Podle Platzera jde o bezprecedentní způsob převedení hodnotných částí státního majetku do soukromého vlastnictví bez vědomí ministerstva privatizace a FNM .	15	3
Celoročním plánem výroby na rok # je pro závody a provozovny okresu Praha - východ stanoven objem hrubé výroby v hodnotě víc než # miliardy korun .	25	3
Důvody mohou být velmi rozličné - neochota či neschopnost smířit se s tím , že pohledy na použití zvířat k experimentům již i u nás nejsou tak unifikované jako v nedávné minulosti .	11	1
Místní učitel složil baladu o hrdinném přemožiteli medvěda , která byla pak každý rok zpívána během medvědí slavnosti na počest slavného návratu rolníků .	18	1
Prudké boje mezi somálskými ozbrojenci vypukly včera před vchody na letiště v Mogadišu , kontrolované vojáky OSN .	6	3
Sjednocením různorodých přístupů k zabezpečení zdraví je celosvětový program Světové zdravotnické organizace ( WHO ) " Zdraví pro všechny do roku 2000 " .	15	1
Je taková kniha , napsal ji Richard Adams a jmenuje se Daleká cesta za domovem .	6	4
Jsem opačného názoru , reforma veřejné správy , která začala před čtyřmi lety zrušením národních výborů , je nedílnou součástí společenské změny .	13	4
Jak dalece na to doplatí například Benešov , který sice pro jarní záchranářské práce získal na půlroční hostování několik posil , ovšem v případě udržení bude muset v létě shánět nové , se teprve ukáže .	30	2
Podává přehled toho , co bylo vykonáno , co se o daných problémech soudí a co si o nich myslí autorka sama .	16	1
Dokáže firma Supraphon využít vlastní ZAKOPANÝ POKLAD ?	4	4
Na stříbrný stupeň vystoupil Ital Claudio Chiappucci a bronz putuje zásluhou Richarda Virenqueho rovněž do Francie .	12	5
O případný vstup do rafinerských provozů Chemopetrolu Litvínov a Kaučuku Kralupy usilují některé zahraniční subjekty , jednání nejsou však dosud uzavřena .	15	1
O tom tu platí přesně to , co trefně shrnuje známé irské rčení : Not too bad and not too good .	18	2
Uvedené poznámky zjednodušují představy o pohybu stavebních částic látek , které kromě kmitání se mohou také otáčet , a výklad nepřihlíží k pohybům uvnitř molekul a atomů .	17	1
Nám nezbývá , než tam , kde jde o desetimilionové zakázky , dokládat svým odběratelům rozpočtově jednotlivé kalkulace .	0	2
Když na nás při demonstracích stříkala vodu , honila nás po náměstích a hrozila nám obušky , volali jsme na ni : vy nejste Češi .	13	4
V rámci přípravy Vědecké mluvnice češtiny byla podle vypracovaného programu prováděna textová excerpce a pracovalo se na zjištění stavu zpracovanosti jednotlivých částí mluvnice češtiny .	12	4
Zvědavost , onen samostatný pud k nezištnému zkoumání světa , k němuž nejsme hnáni nebezpečím nebo stavy fyzického nedostatku , je podle badatelů , kteří studují vývoj , zakotven ve specificky morfologických znacích našeho rodu , a pokud tento rod zůstane tím , čím je , nelze onu zvědavost nijak vypudit z našeho ducha .	21	3
Vrba dorůstá výšky až dvaceti metrů .	2	3
Klatovský masokombinát na trhy Evropské unie nevyváží	5	2
Má - li ovšem vzniknout moderní výpověď a nikoli uslzený cajdák , připomínající zvetšelé historky z archivu .	17	1
Při jakostní přejímce srovnáváme jakost přejímaných výrobků s požadavky příslušné technické normy .	11	3
Představíme - li si , že štěrbiny jsou od sebe hodně vzdálené , vlny vycházející z obou štěrbin nebudou prakticky interferovat .	11	4
Zvláště je třeba zdůraznit nezištnou pomoc při budování vojenských jednotek v SSSR , obětavou podporu při organizování partyzánského hnutí na okupovaném území Československa , materiální i konkrétní vojenskou pomoc Slovenskému národnímu povstání i Květnovému povstání českého lidu a zejména přímé osvobození Československa z fašistické nadvlády , zahájené před třiceti lety na Dukle .	17	6
V jejich prohlášení se dále praví , že " pokud si chce vláda zachovat důvěru , musí urychleně dořešit politické postavení Slovenska ve prospěch jeho občanů " .	3	1
Předseda Sinn Fein Gerry Adams navštívil v roce 1987 konferenci v Teheránu .	1	2
První cesta vede do tetovacího studia , kde neodborné obrázky překryjí jiné , snad lepší , ovšem větší , druhá do kosmetického salónu , kde si lze nechat kůži vybrousit .	9	4
V Šanci v I . prvním pořadí není výhra , ve II . pořadí jsou čtyři výhry po 100000 , ve III . pořadí je 24 výher po 10000 Kč , ve IV . pořadí je 249 výher po 1000 Kč , v V . pořadí je 2627 výher po 100 Kč .	1	3
Již nyní jsou umístěna například v Agrobance v pražské Hybernské ulici a v Brně a v Olomouci na hlavních nádražích .	0	2
Největší česká veletržní účast v zahraničí se státní podporou	6	1
Koncem roku 1928 byly tedy položeny všechny základy současné světové žvýkačkové produkce - vlastní gumu dnes nevyrábějí jen některé z nejmenších státečků světa ;	19	1
Kladno - Č . Budějovice 2 : 3	7	1
Z edičního hlediska jde o projekt příkladný .	3	2
Po dlouhé pauze dáváte o sobě vědět až nyní .	5	2
" Pochopitelně se probírá i otázka možné účasti odborářů na kandidátkách ČSSD , jelikož v minulých parlamentních volbách jsme byli stranou s největším počtem odborových předáků , " zdůraznil Kuča .	18	2
Naše nejlepší pacientka přirovnává slyšení s jednokanálovou neuroprotézou k normálnímu sluchu , který si pamatuje z doby před ohluchnutím ! !	0	2
Je však dost dlouhá pro objektivní zhodnocení dosažených dílčích výsledků , úspěchů , obtíží i problémů .	1	2
Po návratu Zbrojovky do ligové soutěže před téměř 24 lety přišlo 11 . srpna 1971 na premiérové ligové utkání se Slavií " úředně " 35000 diváků , ale později jeden z bývalých funkcionářů klubu přiznal , že bylo prodáno téměř 55000 vstupenek .	39	3
Záchranou by pro ně mohlo být sloučení .	1	1
V roce # je na Matematickofyzikální fakultě v Praze fyzikální ústav s pěti odděleními a devět fyzikálních kateder , elektroniky a vakuové fyziky , fyziky kovů , fyziky polovodičů , fyziky polymerů , chemické fyziky , jaderné fyziky , teoretické fyziky , teoretické jaderné fyziky , teorie vyučování fyzice , mikroskopy .	44	3
Po zhruba tříhodinových srážkách se policistům podařilo vytlačit výtržníky z bezprostředního okolí cizinecké ubytovny směrem k nedalekému sídlišti .	12	5
Rozhodl se , že tady , na východní straně , přivrácené ke svahu , si zřídí ložnici a malou kuchyňku , aby nemusel po ránu scházet do přízemí hned , jak se probudí - alespoň v zimě , dokud je chalupa promrzlá a nevyhřátá .	15	3
Dnes je rychlejší hra , dej si říct .	8	1
Čas od času si nechávám dělat kompletní zdravotní test , využívám toho , že spolužák je velká lékařská kapacita .	14	4
Pobírala jsem část roku nemocenskou a část roku dávky v nezaměstnanosti .	5	1
Např . u stavebního kamene na 41 % stavu r . 1988 , štěrkopísků 45 % , kaolinu pro výrobu porcelánu na 61 % a podobně .	24	1
Disciplinárka ČSFA potrestala SK Č . Budějovice pokutou 3500 Kčs za neukázněné chování části diváků při utkání se Slovanem Bratislava .	11	5
Vyplynulo to z údajů britského Centrálního statistického úřadu .	5	6
Popelavé tváře velké jako dům otevíraly ústa zvíci vrat a opět je zavíraly , ale nevydaly ani hlásku .	0	4
Ze čtyř ploch , z nichž tři neleží v témže pásmu , můžeme pomocí pásmových pravidel odvodit všechny ostatní na krystalu možné plochy .	14	5
Aby by bylo možné systém úspěšně provozovat , připravila Východočeská energetika počítačový program .	6	5
Po odečtení inflace činil reálný růst mezd 9 % , což představuje v posledních letech jedno z nejrychlejších temp růstu .	12	1
" Tak se dívej , nebo si piš nějaké poznámky , " hlesl soustředěně .	5	2
Brání - li se tržním silám administrativními zákazy , je to úsilí nejen neefektivní , ale i marné .	4	3
Janova lebka byla středně veliká , krátká , tenkostěnná a měla menší obsah mozkovny ( asi 1220 cm 3 ) .	2	2
Vytvořila člověka , protože u něho stimulovala i vývoj myšlení a řeči .	2	1
O to víc mu musí záležet na tom , aby nevznikl dojem , že své poslanecké imunity užívá pochybným způsobem .	14	2
Naproti tomu byl z jednacího programu podle agentury RIA zcela stažen bod o stanovách nového Společenství , neboť na tom trvala Ukrajina .	19	2
Chci jen připomenout , že o hněvu jakkoli velkém v demokracii nemilosrdně platí tato jednoduchá věta : Kdykoli jsem se rozhněval na společnost , v níž žiji , objevil jsem také sama sebe činícího to , na co se hněvám .	19	1
Stavby jsou na nich viděny v celkových pohledech , v urbanistických souvislostech i v signifikantních detailech a v úhrnu Zednicekovy záběry nabízejí hluboce zasvěcenou četbu Wagnerova díla .	17	1
Počet impulsů při pohledu na plnou tvář druhého badatele byl poloviční než při pohledu na tvář badatele prvního .	16	4
Bojí se , a právem , že by se v brzké době mohli stát občany islámského a autoritářského státu .	2	1
Text k foto :	3	1
Aparát dnes již odvolané rady argumentuje , že licence se formálně neudělují na základě veřejné soutěže .	5	6
Motor Čmeláka dostává plný plyn , vrtule zadrnčí a na čtyřicetimetrovém lanu se za motorákem rozbíhá ke startu i kluzák .	11	2
Za ČR by se měli konference zúčastnit prezident Václav Havel , premiér Václav Klaus a ministr zahraničí Josef Zieleniec .	13	3
Kromě toho může zápočtový list obsahovat i sdělení o smluvních srážkách ze mzdy , jako jsou půjčky , pojištění a spoření .	7	4
Na druhé straně se ukázalo , že toto téma je stejně důležité pro pedagogy a vychovatele .	8	2
Nebýt jich , asi bych neskončil za oceánem .	1	2
Úkolu vydat tento rukopis podle nejvyšších norem současné ediční techniky se ujal profesor Masarykovy univerzity a na slovo vzatý náš odborník v paleografii a jiných pomocných vědách historických , M . Flodr .	13	5
Musíme mít přitom na paměti , řekl na říjnovém plénu ÚV KSČ soudruh * Biľak , že člověk se utváří v podmínkách konkrétního pracovního a životního prostředí , které je výslednicí působení různých činitelů , ekonomických , politických , ideově výchovných a morálních , různých vlivů minulosti i současného zápasu nového se starým , zápasu za nový socialistický svět .	7	1
Po ukončení Middle Tennessee State College v r . 1940 pokračoval ve studiu na univerzitě v Tennessee , kde roku 1941 získal hodnost magistra .	19	2
V oblastních a místních sdruženích ODS , kde nemají potíže , si zmocněnce jmenují sami .	6	1
Bohatství společností , v nichž vládne kapitalistický výrobní způsob , jeví se jako ohromný soubor zboží , jednotlivé zboží jako jeho elementární forma .	10	2
Zejména proto , že kritika je zaměřena na práci státní školy , která je dosud svázána s oficiálním školským systémem .	9	3
Neměli bychom tedy považovat vymizení dětské obrny a očkování proti ní za něco samozřejmého , naopak , měli bychom * cenu preventivního opatření , které trvale zachraňuje tisíce dětí před invaliditou a smrtí .	6	3
Nejnižšími jednotkami prvního členění jazyka , tedy minimálními segmenty majícími autonomní význam , jsou morfémy , které lze dále členit na morfémy volné , slovní základy , a morfémy vázané , afixy , předpony a přípony .	16	3
Zároveň chválí jazyk biblí blíže nábožensky neurčených , neboť si byl nezávisle na jejich konfesijním zaměření vědom jejich jazykové čistoty , počínaje biblemi prvotiskovými přes bibli Melantrichovu a Kralickou až k prvnímu dílu Bible svatováclavské .	35	1
Skutečnost , zda hmotnost ( a kvalita ) zboží odpovídá tomu , co bylo deklarováno výrobcem , by měl prodejce ověřit při přejímce , neodpovídající zboží odmítnout , nebo na něj při prodeji uplatnit slevu .	9	4
Máme extrémně velký počet reálně odpracovaných hodin v kalendářním roce , a již nyní se zesiluje přitažlivost České republiky jako země pro běžence nikoliv tranzitní , ale cílové .	21	2
Exportní zájmy průmyslu a zájmy energetiky i železniční správy po snížení investičních nákladů na elektrizaci dopravně méně zatížených tratí vedly v # k rozhodnutí vyzkoušet jednofázový proudový systém s usměrňovačovými lokomotivami , zpočátku s ignitrony a po úspěšném vývoji výkonových křemíkových diod nejvhodnějších pro lokomotivní usměrňovače bylo rozhodnuto o použití druhé trakční proudové soustavy pro elektrizaci jihozápadního tahu Cheb , Plzeň , České Budějovice a Kutná Hora , Brno , Bratislava , Štúrovo .	32	4
K ceně uvedl : " Po opakovaných jednáních slevila Deutsche Reichsbahn z původních 900 marek za jednu cestu od hranic do Drážďan na 200 marek pro jeden kamión i na cestu zpět .	21	4
Dávali za vzor bytovou výstavbu a dostatek bytů v západních zemích , aniž podotkli , jak jsou tyto byty drahé a že jsou pro mnohé vrstvy tamních obyvatel cenově nepřístupné .	20	1
Osmiletý " byznysplán " OKK by měl být koncem tisíciletí realizován nákladem asi 1.4 miliardy Kč .	4	2
ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička též informoval o tom , že jmenoval komisi , která by se měla zabývat možností sloučení nemocenského a zdravotního pojištění .	8	5
Pravděpodobně ani ne proto , že by německé kontrolní orgány byly o tolik lepší než jejich protějšky v jiných zemích , ale spíše proto , že se Německo stalo jakýmsi překladištěm pro obchod s tímto smrtonosným zbožím .	20	1
Není účelné , aby vlastní pracovníci provedli práci osobně , protože by to mělo za následek nepřijatelné prodlužování pracovní doby nebo lhůty prací , nepřijatelné zdržení plnění hlavních úkolů v organizaci nebo neúměrné zvýšení cestovních výdajů .	10	4
Nejen pro vojáky je určen Vojenský otevřený penzijní fond založený Bankovním domem Skala ( 75 % ) a 11 fyzickými osobami ( 25 % ) , který spolu s dalšími dvěma dostal v pondělí první licenci od ministerstva financí .	5	4
Po projednání stavu příprav # československé spartakiády a v souladu s usnesením vlády ČSSR ze dne # května # vláda ČSR svým usnesením ze dne # července # uložila řadu úkolů a mimo jiné uložila ministru stavebnictví a radě Národního výboru hlavního města Prahy zajistit provedení drobných investic a oprav spojených s provedením # československé spartakiády a spadajících do sféry Národního výboru města Prahy .	8	1
Měřiče na vstupech potrubí do domů jsou jen slabou náplastí .	9	4
Obyvatelé malé obce Cunlhat ( 1500 obyvatel ) si podle místního úřadu zvykli na srpnové nájezdy , které dosud nevyvolaly žádné vážné incidenty , zato přinesly obci hodně peněz .	16	1
Jak jinými slovy prohlásil brankář Petr Bříza : " Všichni jsme na jedné lodi a dnes půjde o to potopit tu druhou . "	20	1
Ježišmarjá , zvolal Zdeněk , kterého otázka donutila se podívat na hodinky .	3	3
Prezident Boris Jelcin ve včerejším projevu označil návrh za signál obnovy konstruktivní spolupráce mezi jednotlivými větvemi moci a poznamenal , že díky aktivní účasti řady lidových poslanců přestal být návrh ústavy pouze prezidentským či parlamentním a stal se společným .	30	3
Z rozžhavené katody je emitován tok elektronů omezovaný nábojem elektronového oblaku , který je vně katody .	10	3
Živí jedinci se považují za otevřené biotické systémy , které homeostatickým mechanismem a proti entropii aktivně udržují svou existenční rovnováhu na vlnách neustále se měnících podmínek prostředí .	0	2
Analogicky z nájemného za další rok , uloženého 1 . 3 . 1996 na dvouletý termínový vklad , dostane pan Kouba 51102 korun .	22	3
Konkrétně se to projevuje tak , že existuje vždy větší množství vědeckotechnických , technologických a jiných úkolů pro společnost , než jaké jsou zdroje , které může společnost na výzkum , vývoj a realizaci vědeckotechnického pokroku a investic vynaložit .	22	2
Utkání druhé fotbalové ligy Brandýs - Benešov ( 3 : 2 ) na hřišti skončilo až v 97 . minutě a před sebou má ještě dohru na fotbalovém svazu .	19	3
Z každého přehledu českého středověkého malířství by se Mahler dozvěděl , že svatovítský veraikon nezobrazuje zkrvavenou tvář Kristovu , ale její údajnou pravou , " rukou neutvořenou " podobu ( Mandylion ) .	28	3
Během jeho výroby se po rekonstrukci změnil na Škoda Octavia a vyráběly se jeho aplikace Felicia , Touring - Sport , Combi .	20	1
Práce o kalcitové žíle z Devils Hole představuje důležitý průlom do informačního monopolu ledových a mořských vrtů , ale sama je zatížena jinými problémy .	9	3
Z tohoto počtu připadá # bytových jednotek na sídliště U nádraží , kde již letos bude k dispozici # bytových jednotek .	5	4
Datové podklady a výpočty standardizované úmrtnosti byly převzaty z Ústavu zdravotnických informací a statistiky v Praze .	8	1
Chtěl si je vzít , ale dívka holoubky pustila , ptáci zatřepetali křídly a uletěli otevřeným oknem do širého světa .	5	2
Koncem července se objevil v deníku Slovenská republika , který významně ovlivňuje veřejné mínění , epigram jakéhosi anonymního Škorpióna , nazvaný Život bez Soroša : Ťažké je dnes u nás žiť / ak len človek nie je Žid .	4	1
Lidé , kteří ovdoví , ztratí svého životního partnera a přežívají opuštěni svými blízkými , často brzy umírají na rakovinu .	17	4
Britové sice zanechali Keni jízdu vlevo , ale je to pouhá teorie : jediná , a tedy navýsost významná spojnice mezi hlavním městem Nairobi a důležitým přístavem východní Afriky Mombasou má se silnicí jen málo společného .	24	1
Proto je Miranda Sex Garden pro mnohé hudební kritiky hlavní hvězdou zítřejší Mute Night , při níž se v pražské Pyramidě kromě ní představí i manchesterská skupina Inspiral Carpets a newyorský zpěvák a skladatel Moby .	23	5
Stává se však , že řada fluktuantů přináší potvrzení od závodů , že pro něho nemají práci , a s tím se pak tyto osoby hájí , když proti nim má být zahájeno řízení , protože příživničí .	17	1
Tyto poměry jsou však výsledkem toho , že ani " zubní lékař není hlupák " .	3	2
Dojde - li opravdu - v reakci na očekávanou agresi ze strany bosenských Srbů - k evakuaci modrých přileb z Bosny , pak by bylo jejich více než dvouleté úsilí přivedeno absurdně vniveč a rozšířilo by řadu neúspěšných akcí Rady bezpečnosti .	27	2
Jasné je jenom to , že vítěz se může těšit na šek s částkou půl miliónu dolarů a poražený také nepřijde zkrátka .	6	3
Na co tedy sází brazilský prezident , když chce bojovat až do konce a nepodat demisi z vlastní vůle před koncem svého funkčního období ?	24	1
Všichni emigranti mají vzdělání a za normálních okolností by byli ekonomicky soběstační .	2	2
Jablonec - Olomouc 2 : 1	5	1
Jde o zcela malou drobničku , kupujeme raději dvě a sázíme je k sobě , neboť s jedinou docílíme pochybného efektu .	16	1
Podle 700 stránkové obžaloby Vogel jako zmocněnec východoněmeckého režimu pro takzvané humanitární otázky nutil žadatele o emigraci do tehdejší Spolkové republiky , aby mu levně odprodali své nemovitosti , které pak předával prominentům východoněmeckého režimu .	21	1
Nikdy mu tak úplně nedocházelo , co se kolem něho děje , a tak jsme vymysleli způsob , jak své pohrdání projevit .	1	1
Terorista vyjádřil v rozhovoru překvapení nad tím , že ho francouzská justice podezřívá z atentátu na vlak Capitole v roce 1982 .	4	5
Poslanci schválili návrh ústavněprávního výboru , podle něhož bude v textu preambule ústavy spojení " My , národ slovenský . . . " místo původního znění " My , občané Slovenské republiky . . . " .	32	1
Mám doma tři desky s Manitasem de Platou a pouštím to přátelům a známým , aby přestali mít mindráky .	19	1
Dva tisíce mladých křesťanů z Československa se zúčastní 14 . evropského setkání mladých , které připravila ekumenická komunita z francouzského Taizé na dny od 30 . prosince 1991 do 4 . ledna 1992 do Budapešti .	15	5
Taneční dokáží pěkně roztancovat i peníze v rodičovské peněžence .	3	6
Vzniklo z toho podezření , že 25 miliónů dolarů , které Rusko dostalo od USA na likvidaci chemických zbraní , bylo naopak použito ve prospěch vojenského průmyslového komplexu , a tedy i na vývoj chemických zbraní .	31	1
Člověk samozřejmě ví , že má systém hodnot , a je přesvědčený , že celkem zná jejich hierarchii , jenže málokoho napadne si ten systém takto drasticky projít , tak jasně si uvědomit , co je pro něj nepostradatelné .	6	3
Podporu vybudování čtyřproudových rychlostních komunikací směrem do Polska přes Český Těšín ze směru od Nového Jičína a od Čadce vyslovili včera zástupci dvaceti pěti měst a obcí z oblasti těchto uvažovaných komunikací .	31	5
Kancléř Helmut Kohl spatřuje v pozitivním , byť jen těsném souhlasu Francouzů " nový impuls " evropského sjednocovacího procesu .	10	4
Jenže my proti nim nejsme bezbranní .	2	3
Podzimní bilance Hradce : 13 . místo , 4 výhry , 2 remízy , 9 proher , skóre 10 : 24 , 14 bodů .	22	1
Druhá fotbalová liga včera pokračovala po úterní předehrávce Lerk Brno - Xaverov ( 6 : 0 ) dalšími zápasy předehrávaného 16 . kola .	19	6
" Není to nádherné , že žijeme ?	5	1
Možným vysvětlením je to , že v příslušném organismu byla zkoumaná sekvence selektována nejen z hlediska síly své vazebné afinity k danému proteinu , ale současně ještě z hlediska jiné vlastnosti , kterou neznáme a kterou tato druhá sekvence dobře nesplňuje .	10	4
Od prvního května jsou v provozu znehodnocovače jízdenek a současně se cena jízdného zvýšila na pět korun .	7	4
Další cizorodou látku , tentokrát fenolický antioxidant BHT , objevili včera odborníci v závadné vodce Stoličnaja .	12	1
Uvádí se výčet vesnic se starobylými názvy jako Dojetřice , Radvanice , Bělokozy , Pyskocely , Mrchojedy , které doplňují majetek kláštera a zároveň ukazují svým názvem na to , že jsou původem starší než sám klášter .	29	1
Ten však byl opět nekrytý .	1	2
Teprve ohromný vzrůst výrobních sil vyvolaný velkým průmyslem dovoluje rozdělit práci na všechny členy společnosti bez výjimky a tím zkrátit pracovní dobu každého z nich do té míry , že pro všechny zbývá hojně volného času , aby se mohli účastnit obecných záležitostí společnosti , teoretických i praktických .	31	4
Míru zdar .	0	2
Pokud se v rámci těchto údajů zvýšil vývoz některých surovin , je nutné pochopit , že při omezení domácího odběru by snížení těžby přes únosnou míru znamenalo vážný ekonomický dopad na jednotlivé těžební organizace .	26	5
Antisocialistické živly ovšem nepatřily na vysokou školu , a tak se všichni hrnuli , aby utrhli práci někde v JZD .	0	6
V polovině listopadu na pódiu Lucerny vystoupí anglický objev Chumbawamba : skupina , která si letošním albem Anarchy vysloužila pověst nejlepší popové kapely na světě .	22	3
Svědci se mohou přihlásit v nejbližší policejní služebně , na lince 158 , nebo na I . odboru kriminální služby v Brně , tel . 05 / 4116 2525 .	21	2
Kromě toho Murmanská námořní společnost potopila do Karského moře 11090 odpadu s nízkou radioaktivitou .	12	3
Staročeský slovník Než obinúti , zpracoval kolektiv pro dějiny českého jazyka ÚJČ ČSAV , * Havránek , Academia Praha , v tisku .	2	2
V Quebeku se domácí hokejisté rozešli smírně s Philadelphií Flyers 6 : 6 .	13	1
Už více než rok platí opatření ministerstva financí , kde je mimo jiné stanoveno , jak má vypadat peněžní deník pro vedení jednoduchého účetnictví .	16	1
Slovenský dovozce má právo předložit jí nálezy naší zkušebny a ona potom zváží , zda je uzná , nebo si vyžádá doplňkové zkoušky a vystaví pak svůj doklad .	3	3
A tak dále , buňky jsou čtyři , k nim ještě Düsseldorfský světelný salón s proprietami staršího typu .	17	2
Znamená to , že poslanci budou o ústavě hlasovat jmenovitě a veřejně .	1	1
Praha , Sportovní hala na Výstavišti , 23 . února .	9	3
A pohled otevírající široký obzor , znělo z plátna jako krédo snímku i jeho autorky .	12	1
Vyplývá to z jednání parlamentního výboru pro sociální politiku a zdravotnictví , který včera novelu doporučil březnové schůzi sněmovny ke schválení .	15	5
Více než jedním tisícem schránek disponuje Ekoagrobanka , která má pobočky v Ústí nad Labem , Litoměřicích , Hradci Králové , České Lípě , Přerově , Karlových Varech , Ostravě a ve Zlíně .	3	4
Další a další kupení experimentálních poznatků by nás tedy mělo automaticky dovést i k pochopení principů vyšší nervové činnosti .	10	6
Broušené diamanty , neosazené ve šperku , by panu Srnovi prodaly zavedené firmy jako například Soluna ( jedna z jejích pražských filiálek sídlí v ulici V jámě ) a Brillant service s . r . o . ( se svou prodejnou v Jungmanově ulici v Praze ) .	45	3
Nevím , jestli vydržíme celých dalších 40 zápasů v této formě .	10	3
Na vrcholu slávy se skladatel prozíravě odmlčel , dožívaje poslední léta v odlesku dosažených úspěchů i z tučných tantiém .	3	1
Historie církve je od prvopočátku též historií církevního majetku .	3	1
Zhruba 80 miliónů korun by měl činit letošní obrat pražské firmy AROCO , specializované na výrobu vonných a chuťových látek .	15	3
Babička umřela krátce nato , co se jim narodil ten nejmladší , a tak měl tatínek plné ruce práce s výchovou bratrů a sester .	17	2
Sv . Ludmila je pohřbena v bazilice sv . Jiří , nikoli v katedrále ( v kapli sv . Ludmily jsou pouze částečky ostatků ) !	7	1
V první vlně se sice o kontrole těchto limitů hovořilo , dokonce se i sledovaly , k žádným konkrétním sankcím se však nesáhlo .	1	3
Pokusná osoba je prostě zvýšeně motivována chovat se tak , jak si to hypnotizér přeje a jak to sama chápe .	6	3
Opusťte prosím tento pokoj a nevracejte se , dokud nebudete připraven přiznat , že nelžu , ale že mluvím pravdu .	16	2
Zavedení smluvní pokuty odůvodňuje spořitelna tím , že početná řada jejích klientů má trvale záporné zůstatky na účtu a sankční poplatky nejsou z čeho strhnout .	8	4
Tento čtyřpól se často uplatňuje jako korektor kmitočtového průběhu přenosové funkce .	1	4
První je charakterizován velkým počtem malých podniků , v nichž podnikatelskou funkci zastává vlastník kapitálu a inovační proces se provádí zakládáním nových firem .	4	3
Předpokládá se , že nové sazby daně z obratu po vyčerpání prostředků na zvláštních účtech zvýší cenu benzínu asi o 1.50 Kčs na litr .	3	1
Její výše představuje zhruba desetinu životního minima čtyřčlenné rodiny se dvěma dětmi .	4	4
* Písemnou formu je vhodné používat při nabídkách architektům a stavebním úřadům .	9	1
Němci to nechápali .	0	3
Podá Česká republika přihlášku do Evropské unie ještě před parlamentními volbami v roce 1996 , nebo důvěřujete příští vládě , že tak učiní později ?	7	3
Nepustili by ji dovnitř . "	4	1
Král Ludvík II . Bavorský se zapsal do dějin druhé polovice minulého století způsobem neobvykle zvláštním .	9	3
K charakteristice jádra nestačí jen uvedená základní čísla , neboť jádra téhož atomového a hmotového čísla se mohou od sebe lišit svým obsahem energie , svými radioaktivními vlastnostmi , jaderným spinem , vířením a vnitřní strukturou .	26	6
Pomineme - li tradičně uváděné kritické připomínky , že rodiče nečekají na to , co dítě řekne , aby výběrovým posilováním tvarovali , Skinnerův shaping , řečové chování dítěte , pomineme - li dál často v pochybnost uváděnou Mowrerovu teorii osvojování jazyka na základě autistického sekundárního posilování , podle níž by první slova osvojovaná dítětem měla označovat příjemné stavy , podle empirických pozorování se první projevy nevyskytují u dětí vždy a převážně v příjemné situaci , je nutno zdůraznit , že klasická i operativní teorie nejsou schopny vysvětlit osvojování gramatických a sémantických pravidel jazyka .	57	4
Nové skutečně původní , jež nelze redukovat ani na rekombinaci prvků a ani na restrukturaci hmoty , přičemž obě hypotetická východiska by byla mimo dosah počitků .	7	2
Jde o tchajwanskou značku MiniSys , která při dobrých výkonových parametrech a nízké ceně zabírá velmi malý prostor .	14	3
Litotryptor Medilit M 5 v ceně 14 milionů korun je určen k neinvazivní , téměř bezbolestné léčbě - přesněji k rozbíjení močových kamenů v ledvinách a močových cestách .	8	3
Karel odborně ohodnotil zásilku , odnesl ji do ústraní šatny , rozevřel , a pokud ho obsah zajímal , tak si jej vzal , a pokud ne , znechuceně jím praštil do popelnice .	10	1
Ostatní to však ani v nejmenším nevzrušovalo , v devátém kole ho dostihli a Montana krátce na to vzdal .	8	1
Kroky za přijetí konkurenčního privatizačního projektu Svazu měst a obcí z jihu Čech na Jihočeské vodovody a kanalizace přislíbil Josef Daněk , poslanec Federálního shromáždění a člen vedení Strany zelených .	25	1
Právě africký a australský materiál ukázal , že jedinec může mít totemy dva : skupinový a individuální .	16	6
Vzhledem k tomu , že Schaffner čerpal při psaní z nebývale široké a mnohdy zcela unikátní sítě informačních zdrojů , představuje jeho práce vskutku zasvěcený , pečlivě připravovaný a obsáhlý pohled , který na necelých čtyřech stech stránkách odhaluje i méně známá fakta z pozadí legendy zvané Pink Floyd .	24	5
Ministři obrany Arménie a Ázerbájdžánu Rachim Kazijev a Vazgen Sarkisjan podepsali dohodu o příměří , jež má vstoupit v platnost o půlnoci 25 . září na dobu 150 dnů .	1	3
Každopádně tehdy se Václav Klaus rozhodl přeskupit síly ODS a stát se českým premiérem .	13	5
Havel klopil hlavu , doktorka se dívala posměšně , Flajšman odmítavě a primář s otcovskou shovívavostí .	16	1
Loni , v prvním roce # pětiletky , jsme však postavili více než sto tisíc bytů .	1	1
Bojoval za odstranění církevního rozkolu , který vznikl r . 1378 v posledním roce života Karla IV .	3	5
V jazykové škole by za něco takového platili tisíce .	0	1
R . 1942 navrhoval totéž ve svém dopisu J . V . Stalinovi G . Fljorov .	7	3
Jedním z faktorů , kterému dolar v uplynulém týdnu podléhal , byl projev předsedy Federálního rezervního systému Alana Greenspana , který prohlásil , že hospodářský růst USA se už zpomalil dostatečně a že úrokové sazby by měly zůstat stabilní .	32	1
Zatím jen Japonci dokáží vyrobit prototyp paměti s kapacitou jedné miliardy bitů	0	3
Hlasy , které si nepřály být jmenovány , tvrdí , že Fischer chce stále prosazovat vlastní představy a regule , usilovat o přestávky , zdržovat a rozptylovat soupeře .	19	1
Jde o majetky a v takové chvíli platí především argumenty hospodářské , právní , tržní , podnikatelské , mezi nimiž se duchovní rozměr vyjímá značně nepřehledně .	13	1
Zatím si s tím nelámu hlavu .	3	2
Zmrzlinové směsi obsahují víc vody , než připouští předpis .	8	4
Schematický střet zla a dobra odehrávající se v městečku na mexických hranicích , v prostředí hráčských doupat a veřejného domu , má parametry úpadkového čtiva pro paní a dívky .	12	1
Vypráví , jak byl s dalšími soudruhy pověřen pohovořit si s mladými , jak si je pozvali na schůzku .	9	1
Stačí si přečíst například verše mladých slovenských básníků v bratislavském Novém slově , verše občansky laděné , vyjadřující solidaritu s hrdinným vietnamským lidem , a porovnat to s produkcí , kterou zhruba v polovině padesátých let začaly produkovat časopisy zabývající se mladou literaturou .	2	4
Koneckonců však i zde záleží na správnosti teoretických principů , o něž se jazyková kultura a jazyková politika opírá .	14	4
Za výšku 8 cm požadují 960 Kč , za 13 cm 1440 Kč a za 18 cm 2160 Kč za rok .	19	1
Věda , jako jiné systémy vyšlé z módy , ničí sebe sama " , zneužil M . Crichton mj . " Gödelovu větu " a napsal ( v překladu A . Markoše ) : " Matematikové si mysleli , že jejich jazyk obsahuje jakousi speciální pravdivost , pramenící ze zákonů logiky . . .	16	1
Ukládá se * Pasákovi zajistit RV v roce # s termínem projednání do # a k tomuto datu podat zprávu řediteli ústavu , zajistit RV , a to položení fólie výroby druhého funkčního modelu na úrovni ředitele VÚM a STS Vejrosty * Kokotka , která byla požádána o urychlení výroby do konce # čtvrtletí , do zabezpečení tohoto úkolu zapojen * Chlebek .	38	1
Dobrý voják Pantaleón a systémové změny	5	3
Zklamal vás americký prezident Bush , když na summitu v Riu řekl : " Musím bránit nejen životní prostředí , nýbrž i americká pracovní místa " ?	3	5
Třicetiletá scenáristka si obléká šaty za 300 dolarů a spěchá na party .	6	2
Jsou jizvy a rány , které změřit a zvážit nelze .	4	1
Usilujeme o co nejrychlejší návrat do světového společenství a v současné době nejsme v lepší ekonomické situaci , nežli rozvojové země , kterým často pomáhají .	23	3
Nespokojený zákazník bude vyprávět své neblahé zkušenosti dalším deseti lidem , zatímco šťastný zákazník seznámí se svým uspokojením pouze tři .	15	1
Jeho vyrovnanost do značné míry závisí na tom , jak poctivě si budeme své povinnosti vůči státu plnit .	0	2
Sběr bude prováděn do # listopadu , vyčištění bude hotovo do vánočních svátků .	2	4
K operaci nakonec nedošlo proto , že se proti ní rozhodně postavila východoněmecká tajná služba , tvrdí Le Parisien .	5	1
Co dělá realitní kancelář pro to , aby člověk s takovým problémovým domkem , jak ho popsal náš čtenář , měl šanci na prodej ?	6	1
Přestože je tým složený výhradně z hráčů domácí soutěže ( stejně jako náš ) , o jeho tradiční síle není třeba pochybovat .	8	4
Přesně týden trvala stávka zlínských hokejistů , kteří odmítli sehrát tři zápasy na turnaji Seliko Cup v Přerově a v Olomouci , neboť se jim nelíbil prémiový řád pro nadcházející extraligovou sezonu .	24	2
S výrazným odstupem je na třetím místě Casio s 8 procenty příznivců .	0	1
Velkou postavou pátečního derby byl ruský křídelní útočník Sparty Andrej Potajčuk , který vstřelil dva góly a na jednom se podílel asistencí .	15	2
Bosenský premiér podotkl , že bude - li embargo na dodávky zbraní vůči Sarajevu zrušeno , nepovede to k vystupňování bojů .	16	4
Prohry nejlepšího účastníka letošního ročníku severoamerické NHL Pittsburghu a obhájce loňského prvenství ve Stanleyho poháru New York Rangers byly největšími překvapeními pátečních zápasů severoamerické Národní hokejové ligy .	5	6
Havlíčkův Brod ( job ) -	1	2
Otevřená společnost je společností nikdy neukončené demokratické diskuse a Popper varuje před všemi vizemi jediné správné cesty :	8	1
Dvojakost výchovy v rodině a ve škole , často i uvnitř rodiny a školy , nemůže vést k ničemu jinému než k výchově křivých charakterů a dvojí tváře .	17	1
Vládní předloha navrhuje , aby v souladu s principem adresnosti dostávaly rodičovský příspěvek pouze rodiny , jejichž příjem je nižší než 2.5 - násobek životního minima .	11	5
Podle tradice to domácím proti perníkářům vycházelo , ale hokej je hra , a tak nabitá litvínovská hala byla právem zvědava , zda dobrý výkon Litvínova vydrží i v tomto měření sil .	7	1
Na druhou stranu , až opadne vlna hádání o dělení , skončí podezírání z toho , že " federace a Češi hrají volejbal proti samotnému Slovensku " ( Dušan Slobodník ) , heslo " Vládnime si sami ! " dostane reálný obsah a slovenský národ na sebe zároveň převezme příslušnou odpovědnost .	29	5
Samotného období i při mysliveckých žních musí být využito k intenzívním přípravám na oslavy # výročí myslivecké organizace , které by mělo být hodnoceno , zvláště za druhou polovinu svého trvání , v souvislosti s # výročím našeho pracujícího lidu v únoru # .	21	2
Mrtvý muž se stopami násilné smrti byl nalezen v sobotu v obci Heřmánky v okrese Nový Jičín .	11	2
Zájem o malou zemi v zahraničí bývá , žel , rovněž věcí velkých očí .	10	3
Proti případnému jednání o navrácení Golanských výšin již však delší dobu protestují osadníci židovských vesnic rozmístěných na tomto území .	11	5
Tato oblast notářské praxe je pro veřejnost zřejmě nejvýznamnější , neboť v určité podobě se s ní setká téměř každý občan , a proto se jí příště budeme podrobně věnovat .	5	2
Později však voda nestačila hlavně do veřejných kašen .	4	3
Farma patří přednímu činiteli neonacistického Afrikánského hnutí odporu ( AWB ) .	9	2
Pokud by v něm hrály Drnovice , odpadl by páteční televizní přenos z utkání Drnovice - Brno .	14	4
Pokutu dvacet miliónů korun bude muset IKONA zaplatit nejen proto , že uvedla při celní kontrole nesprávný údaj o zboží , ale i proto , že dovezla vrtulníky na naše území bez oprávnění k dovozu .	21	2
Ze státního rozpočtu jdou na tyto potřeby čtyři desetiny procenta .	0	1
Přímo působí v 37 zemích a obchoduje s více než 100 státy .	8	2
Pokud nedochází k prvnímu dni účetního období ke změně účtového rozvrhu platného v předcházejícím účetním období , postupuje účetní jednotka podle tohoto rozvrhu i v následujícím účetním období .	14	4
V této rubrice citujeme i z dopisů , k nimž má redakce výhrady , i z těch , které obsahují diskutabilní tvrzení .	1	2
Naopak aktivního salda 6.8 miliardy korun dosáhla naše republika v obchodě se Slovenskem a 7.7 miliardy korun s rozvojovými státy .	15	4
Požadavky na vstupní , vnitřní i výstupní počítačové zpracování pro potřeby automatického tisku jsou dány předpokládanými parametry vstupního zpracování především národní bibliografie , agenda * , dále některých magnetopáskových odvětvových služeb , pokud by se příslušné bulletiny tiskly polygraficky , agenda * , a případně větších kumulátů souborného katalogu zahraniční literatury .	48	4
Příprava co nejčistších látek je prvním předpokladem pro stanovení jejich vzorce , který vždy vyjadřuje složení jen úplně čistých sloučenin .	7	2
Pod jménem George Baker se přihlásila - a byla přijata - k námořní pěchotě .	8	2
Už více než před šedesáti lety jsme se jako kluci proháněli ve výšce až kolem # metrů v korunách mohutných ptáčnic v Málkově hájovně , kde byly ovšem i stromy krásných velkoplodých srdcovek .	30	4
Jádrem jeho metafyzického realismu je tedy odmítnutí teze o praxi jako o kritériu předmětného dosahu a objektivní pravdivosti lidského poznání .	18	4
Alfred Frommer ( LSU ) : " Nemyslím , že by každý poslanec musel pro sebe mít hned vlastní kancelář .	18	4
Kmitání bubínku a středoušních kůstek , vyvolané dopadající zvukovou vlnou , převádí akustický signál ze vzdušného prostředí do tekutiny vnitřního ucha .	10	1
Hlavní příčina není v nedostatku peněz , ale spíše v obavě z nadbytku pracovníků .	0	3
S ohledem na prodejnost je náš rabat tak malý , že dosud prodané množství nevydělalo na režii spojenou s jeho zavedením na trh , říká František Bürgen .	22	2
V místě zápasu se už dlouho prodávají trička s portréty Fischera , Spasského a také jugoslávského milionáře Vasiljeviče , organizátora zápasu .	12	5
Kapitánka počítá s několikadenní přípravou před Fed Cupem , nejlépe prý rovnou ve Španělsku , které v dubnu nabídne ideálnější počasí než Čechy .	21	2
Včera to řekl zástupce provozovatele odstavných parkovišť Petr Krejčí s tím , že toto pro něj překvapující řešení odsouhlasily zainteresované strany , tedy i autodopravci , při čtvrtečním jednání na Ministerstvu dopravy .	21	1
Důkazem toho je i poslední stať výboru , v níž Foucault právě na Nietzschových textech předvádí , co rozumí slovem genealogie .	7	1
Na 1030 delegátů se při hlasování těžce rozhodovalo , zda svou důvěru dají ministrovi zahraničních věcí Josému Manuelovi Duraovi Barrosovi ( 38 ) podporovanému řadovými členy strany , či ministrovi obrany Fernandovi Nogueirovi ( 44 ) , kterému věří odstupující Silva a nejbohatší sponzoři sociálních demokratů .	43	4
A dnes jsem na tvá bedra přidal ještě další zátěž .	6	3
Tak jako v Egyptě jsou i zde budovány inženýrské stavby , kanály , vodní nádrže , akvadukty , mosty a opevnění .	17	1
Vidíme tedy , že utopický přístup může být zachráněn pouze platonskou vírou v jediný absolutní a neměnný ideál spolu s dvěma dalšími předpoklady , totiž a ) že existují jednou provždy racionální metody k určení toho , co je tímto ideálem , a b ) že lze určit nejlepší prostředky k jeho uskutečnění .	6	2
Pro složitost jazyka jako vyjadřovacího prostředku člověka nelze ani do ( reálného ) budoucna počítat s tím , že bude k dispozici udělátko , které náš neuspořádaný , myšlenkově mdlý a koncepčně slabý písemný výtvor dostane do tvaru hodného Nobelovy ceny za literaturu .	11	4
Dík archeologickému výzkumu se postupně a podstatně rozšiřují naše znalosti o slovanských hradištích v období střední a mladší doby hradištní v eponymní velkomoravské oblasti a také i v Čechách .	4	4
Papež tu současně hovoří o nesprávnosti názoru , podle něhož " autentické vydávání svědectví pravdě znamená potlačovat nebo alespoň vylučovat názor druhého " .	9	3
IV . ročník mezinárodní kontraktační a prodejní výstavy módy a módních doplňků , 24 . - 26 . 2 . 1994 .	16	1
Když pohledem do studně člověk zjistí , že se hladina nalézá někde pod osmou skruží , stojí náhle před ponižující volbou , zda večer napustit vanu , anebo zalít okurky .	20	3
Když věda pochopila , že putování kontinentů na Zemi je realitou , přestaly ji udivovat nálezy teplomilného života v dnešních antarktických končinách .	16	6
Tak se rýsovaly další perspektivy sbližování v česko - německých vztazích .	4	6
První co udělal , že místo luxusního hotelu tráví hráči soustředění před zápasy v daleko skromnějším prostředí .	7	3
Hledají se procesy , jež charakterizují " stárnutí " systému , jako je koroze , fázové změny , vzájemné chemické ovlivnění bariér a horniny , mikrobiální , radiační a tepelný atak odpadů , sorpční pochody , aj .	19	4
Ke zprůhlednění chystaných zásadních změn v éteru vyzval i předseda nadace Tolerance Milan Pospíšil .	5	1
Podpůrný a garanční fond se v tomto prý vůbec nepodobá výhodným prvorepublikovým hospodářským záložnám .	13	4
Čína exportuje velké množství vepřového , nejvíce do Hongkongu a Macaa .	1	5
Všechno je třeba řádně doložit a soudit , " řekl tajemník KPVČ Miroslav Kostelka .	3	3
Zájemcům nabízíme tři typy odstředivek , každá z nich má své přednosti , záleží proto na vlastním uvážení , pro kterou se rozhodnout .	16	4
To však zavedlo na bavlnu vývozní clo , čímž se cenově stala téměř nedostupnou .	6	2
Zdá se , že z kovů je nejnebezpečnější nikl , který se dostává do atmosféry ve formě těkavého karboxylu niklu , zvláště při nedokonalém spalování uhlí , nafty a těžkých olejů .	28	1
Začátkem měsíce se průměrný počet zajištěných migrantů pohyboval mezi 70 až 80 denně .	10	1
Vláda dosud nerozhodla , ale stavba jaderné elektrárny , včetně výběru dodavatelů , pokračuje .	13	5
Vojenské stavby se chtějí zúčastnit i výběrových řízení na výstavbu železničního koridoru , letiště Ruzyně a dálničního okruhu .	12	1
Před brankářem Hartmannem bojoval v úterním bratislavském zápase Slovensko - ČR ( 4 : 7 ) český útočník Alinč s domácím obráncem Kledrowetzem	15	1
Podle tiskového mluvčího České správy letišť probíhají v současné době na ministerstvu dopravy jednání o transformaci České správy letišť z příspěvkové organizace na státní podnik .	2	4
Vycházel totiž z proklamovaných ideálů prvotního křesťanství , ne však už z jejich praktického naplnění .	11	1
V první řadě je to přemožitel Železného z ME v Helsinkách a stříbrný medailista Fin Räty , čtvrtý v pořadí Švéd Bodén , vítěz úterního mítinku v Berlíně Rus Morujev , další Švéd Wennlund , který nedávno vyhrál prestižní oštěpařský souboj Finsko - Švédsko , Němec Hecht , jeho krajan Michel , který se už spíše věnuje veteránským soutěžím , zajímavý irský rekordman McGough a druhý český reprezentant Steigauf .	47	1
Závěrem možno říci , že společným úsilím všech zdravotníků , veřejných činitelů a žen samých , u žen mám na mysli snížení potratů , zvýšenou odpovědnost k plánovanému těhotenství , dále zlepšení pracovních podmínek pro těhotné , zlepšení dopravních prostředků , vyřešení bytové problematiky , která by snížila počet žádostí o umělé přerušení těhotenství , uskuteční naši společnou snahu pro zlepšení populační otázky .	53	6
Teorie informací je schopna hodnotit informace jen podle jejich novosti a měřit z tohoto zorného úhlu množství informace .	17	5
Na shromáždění v přírodním amfiteátru promluvil člen předsednictva ÚV KSČ a první tajemník ÚV KSS Jozef Lenárt .	1	6
Kapitán mužstva ČSFR Němeček : " Ve francouzské lize jsme zase s Toulouse prohráli , jsme poslední .	3	4
A novináři od té doby píší o mém plánu a ptají se mne na něj a já si z toho zoufám .	11	1
Vztahuje se to i na tři zmíněné prezidentské resorty , neboť podle koaliční interpretace ústavy má prezident sice právo vyjádřit se k navrhovaným šéfům zmíněných resortů , ale premiér není povinen se případným prezidentovým negativním názorem řídit .	7	6
V případě , že by jej parlament schválil v nynější podobě , byla by to pro čs . tisk doslova katastrofa .	21	1
(2) Účetní jednotky oceňují majetek a závazky a) k okamžiku uskutečnění účetního případu způsoby podle §_25 , b) ke konci rozvahového dne nebo k jinému okamžiku , k němuž se účetní závěrka sestavuje , způsoby podle §_27 ; rovněž toto ocenění je povinna zaznamenat v účetních knihách , ( dále jen "okamžik_ocenění" ) .	45	4
Strašnické je po rekonstrukci vybaveno technologií evropské úrovně , která významným způsobem šetří životní prostředí , v motolském rekonstrukce začíná .	16	1
Po vstupu na vysokou školu mladý člověk si musí především uvědomit a respektovat rozhodující roli pedagogické autority , což podstatně mění dosavadní způsob jeho života .	24	3
Tím se potvrdila populární domněnka L . Alvareze aj . , vyslovená poprvé r . 1979 , že na rozhraní druhohor a třetihor došlo na Zemi k velké katastrofě po dopadu planetky rychlostí asi 15 km / s .	25	2
Nešťastná milostná aféra s tragikomickou pointou tu ústrojně přerůstá v metaforu o osamělosti a zranitelnosti " moderního " člověka , o jeho touze po věcech prostých a autentických .	27	6
Z této definice plyne , že maximální teplota , při které se teplo předává na místě potřeby , není příliš vysoká a nepřesahuje # , nejvýše až # * .	4	1
Když jsem na něm vymáhal peníze , tak mi řekl , že na ně nemám nárok .	14	3
Nechali tam jen toho kulhavého , který byl přikovaný k lavici .	10	3
Vzhledem k tomu , že současná situace v odbytu a prodeji neskýtá záruku , že přidaná hodnota může kompenzovat zmíněný nárůst mezd , považuje vedení Tatry společně s odbory omezení výrobního provozu pro zbytek roku za nezbytné .	21	2
Velký význam mají i různé dílčí výzkumné úkoly , vyvinutí úsporných , recyklačních a k přírodě šetrných technologií , v zemědělství třeba studium uplatnění bioracionálních pesticidů a přirozených hnojiv ) zde mohou pomoci biotechnologie ) , podobných příkladů by bylo možno jmenovat více .	34	1
březen 1992 : Velká Británie iniciovala nové kolo rozhovorů mezi hlavními politickými silami v Severním Irsku s cílem vrátit oblasti samosprávu ;	20	5
HZDS a SNS na otázku , proč nedovedly postavit na nohy zbrojní průmysl , mlčí nebo se vyjadřují zdrženlivě .	13	1
Známý neurolog Oliver Sacks líčí případ pacienta , jenž byl jakousi mozkovou indispozicí na několik týdnů obdařen fenomenálním čichem .	18	3
Tato skutečnost mě velmi povzbudila a za léta neustálého zdokonalování jsem již vypreparoval mnoho štik , bolenů , candátů , pstruhů i tloušťů .	12	6
Soudruh náměstek Baum zodpověděl dotaz týkající se Impretexu , a pokud se týká textilního muzea , bude připomínka Kejzlara projednána se * Hubeným .	22	4
Mars v Toulouse	0	2
A taky bych povolila divákům pohyb v hledišti .	0	1
Naši vyjednavači poukazovali na nesrovnalosti ve statistikách .	7	1
Věda je teoreticky schopna nalézt vakcínu proti AIDS , dodat státní moci dokonalejší technické prostředky k potírání zločinnosti , prokázat neopodstatněnost nadřazování jedné rasy .	24	1
Poté , co si jejich dcera Cecílie vzala za muže Richarda Plantageneta , 3 . vévodu z Yorku , a měla s ním několik potomků , včetně Edwarda IV . a Richarda III . , se Jana stala babičkou dvou anglických králů z Yorku .	42	1
Za dosavadní záslužnou činnost vyslovili poděkování pracujícím Středočeské plynárny v Praze federální ministr paliv a energetiky Jaromír Matušek a předseda Českého výboru Odborového svazu pracovníků v hornictví a energetice Zdeněk Gavenda .	1	5
Nova na dopis odpověděla prohlášením , že na opravu údajů nehodlá reagovat a případné soudní vymáhání tiskové opravy , stejně jako účast Nejvyššího kontrolního úřadu v posuzování účelnosti prostředků vynakládaných ve veřejnoprávní televizi naopak uvítá .	16	4
I kolem mých oken jsou již zabodnuty kolíky , usnadňující orientaci bagristovi , který brzy zjizví terén výkopem .	7	3
K průmyslovému Karlínu a Smíchovu přibyla průmyslová Libeň a na ni navazující se Vysočany a dále dvě převážně obyvatelské čtvrti , Žižkov a Královské Vinohrady .	15	2
Myslím , že nikdo z nás si v této době opravdu nemůže stěžovat na dlouhou chvíli .	12	4
Na obchodní místo RM - S je nejlépe dostavit se osobně s platným občanským průkazem .	15	1
Sabotage bodovala nejen v rodné Americe , ale pronikla i do žebříčků evropských .	5	4
Slovenská " aféra Susko "	3	3
Vozovka se zatím vybírá do hloubky , bude se stahovat křížovou armaturou , na kterou přijde železobetonová deska , keramzit , vodotěsná izolace , betonový potěr a prozatímní litý koberec z asfaltu .	22	4
Je smutné , že jazyk národa , který se pyšní svou kulturností , měl po desítky let jenom Slovník synonym a frazeologismů od J . V . Bečky , vydaný pro novináře naposled v roce 1979 .	13	2
Ruská říše se skládala z rozmanitých etnik , která před první světovou válkou vykazovala značnou nejednotnost .	6	3
Oddělení matematických strojů , které dr . Svoboda řídil , se postupně rozrůstalo , až nakonec vznikl Výzkumný ústav matematických strojů - známý VÚMS .	13	1
Díla C . Balbastra , L . Boelmanna , C . Francka , L . Vierna a O . Messiaena hraje na varhany pařížské katedrály Notre - Dame Věra Heřmanová .	1	1
Ve spolupráci s informační kanceláří Euro - Info Praha zajistila například komora účast na takovém setkání pod garancí ES čtyřem firmám z Prostějovska z oborů potravinářského , kovozpracujícího a elektrotechnického průmyslu .	17	4
Ten se u některých zvířat vystupňoval tak , že neobyčejně divoce kousala a trhala všechno , co jim bylo na dosah .	18	2
Sklon " objektivizovat " minulost má v politice stejného jmenovatele jako negacionismus či revizionismus v historiografii : zločin proti paměti .	5	1
Pokud je den zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku shodný s rozhodným dnem , u zanikající účetní jednotky se podpisovým záznamem podle věty předchozí rozumí podpisový záznam osoby , která vykonávala funkci statutárního orgánu k rozvahovému dni , neurčí-li nejvyšší orgán účetní jednotky jinak .	27	3
Jeho kámen existuje jako pokračování struktur předchozích objektů , ale jako by byl časem odplaven na jiné místo .	4	6
Protože se jednalo o vánoční dárek , účtenku jsem u bot neponechal a někde jsem ji ztratil .	4	4
O to byl teď šťastnější , že ovládl své vzplanutí .	1	1
V nich se snaží pomoci čtenáři spatřit " stopy budoucnosti , která již nastala , která je již dnes všude kolem nás " .	19	3
Víme , že mezi našimi čtenáři jsou i ti , jejichž finanční situace je nutí zvažovat vydání i takových částek , jakými je předplatné novin .	24	3
Odesíláme je do tmy , nerozpečetěné . . .	3	2
Praha ( em ) -	1	1
PASNet podle dostupných informací představuje vůbec první funkční a provozně využívanou síť s komunikací ATM ve střední a východní Evropě .	14	2
Houbařské zvláštnosti jsou uvedeny na * # .	3	4
My si myslíme , že jde o maximálně ekologickou stavbu a nezbývá nám nic jiného než provozem elektrárny na Bílém Kříži dokázat pracovníkům úřadu , že jejich obavy o životní prostředí v Beskydech jsou bezpředmětné . "	34	6
" Vzájemné vztahy se začínají budovat teprve nyní a my se nesnažíme vyvíjet žádný tlak na slovenskou vládu , " zdůraznil Iván Bába .	15	1
Jestliže před rokem Sparta vyřadila v 1 . kole PMEZ AIK Stockholm a cestu do Ligy mistrů jí následně přehradil věhlasný Anderlecht Brusel , tentokrát vypadla s týmem , který v Evropě zvuk příliš nemá .	34	2
Pověst ODA zle poznamenaly okolnosti půjčky u zkrachované Kreditní a průmyslové banky a také prezentace vážného obvinění Bezpečnostní informační služby z úst jejího předsedy i následné výroky dalších představitelů aliance .	14	5
Pro snadnost pochopení a možnost seberealizace s nevelkým množstvím znalostí má spoustu vyznavačů .	9	4
Tento značně abstraktní popis socializačního procesu vyvolává řadu významných problémů , z nichž na prvním místě je třeba uvést problém identifikace rolí a na druhém místě otázku průběhu socializace v závislosti na věku jedince .	23	1
Oba 17letí chlapci , usvědčení z přepadení , zbití a okradení doručovatele čerstvé pizzy , dostanou s sebou na ostrov pouze každý jednu sekeru a pilu na vybudování provizorního obydlí , spací pytel a trochu potravy pro prvních několik dní .	25	2
Přestože Pixies předznamenali módní vlnu grunge , a tudíž hudební jazyk počátku let devadesátých , rozhodl se Black Francis minulý rok v lednu svou kapelu po vydání čtyř úspěšných alb rozpustit a věnovat se výhradně sólové tvorbě .	17	3
Byl krásný letní den , člověk vnímal tu velkolepou krásu života všemi póry , vlévala se do něj , prostupovala ho , on však již po chvíli strnul ve svém křesle a zdálo se , že z celého člověka žijí jen ty oči .	8	5
V Praze se zastavili na zpáteční cestě z mezinárodní konference , kterou na téma Úloha odborů v komunistické výchově pracujících uspořádala v Leningradě Všesvazová ústřední rada odborů SSSR .	20	5
Vždy si o nich myslím něco jiného a mám na každou věc zcela rozdílný pohled než ostatní .	13	4
Sečteno a podtrženo , ti , kterým dali lidé největší důvěru , zůstali mimo , a do funkcí nastoupili , respektive v nich zůstali ti , kteří se do zastupitelstva v některých případech dostali s podporou o málo větší než jediné procento voličských hlasů .	36	1
Přibývají na něj nové vklady , jsou dávány nové výpovědi ( třeba každý den ) na jiné částky , účet stále trvá a je připraven se nově naplňovat nebo vyprazdňovat .	24	5
Bylo mi tehdy třináct a hrozně jsem chtěl , aby ten penzion byl stejný jako dřív , i když jsem věděl , že jako dřív už nebude nikdy nic .	5	3
Výchova , to je záměrné formování osobnosti realizované v rámci výchovného vztahu a řídící se podle výchovného ideálu , který byl v určité skupině přijat .	9	3
Dá se úspěch měřit jen ekonomickými čísly ?	7	1
Podmínky ideální nebyly , stopa na nájezdu byla rozbředlá , na druhé straně bylo bezvětří , takže všichni skákali za stejných podmínek . "	23	1
Jdou až do doby Koperníkovy , kdy věda vypudila člověka ze středu vesmíru .	0	2
Ačkoliv odmítl poskytnout předběžně bližší podrobnosti , z jeho vyjádření bylo patrné , že se radní možná pokusí přenést konečné rozhodnutí přímo na Obecní dům .	2	5
b ) Milan Maryška : Keto znamená člověk - etnografické svědectví známého dokumentaristy z jeho tzv . sibiřské série : o umírání národa , na němž se podepsala " civilizace na sovětský způsob " ( dnes ve 20.55 na programu F 1 ) .	9	6
20.05 Konečná hranice ( 1 . ) , dvoudílný americký tv film	7	1
Kambodžský vládní mluvčí včera oznámil , že na straně Rudých Khmerů bojujících o kontrolu nad hlavní silnicí vedoucí na severozápad bojují cizinci .	18	1
Stovky civilistů s bílými vlajkami prchaly včera ráno z předměstí Kamenge u burundského hlavního města Bujumbury , které je jednou z bašt kmene Hutů .	0	3
Téměř každá třetí tuna prodaného hnědého uhlí na tuzemském trhu pochází z Mostecké uhelné společnosti .	4	5
PC je tedy dnes bezesporu nejvýznamnější vývojovou větví osobních počítačů , Apple Macintosh pak jedinou její důležitou alternativou .	3	2
Teprve zásahem nejvyšších stranických orgánů v * # , kdy byly uveřejněny Stalinovy práce o marxismu v jazykovědě , se ukázalo , že je Marrova teorie v jádře protimarxistická , a vytvořily se příznivé podmínky zvláště pro rozvoj historickosrovnávacího studia , ale i potom však ještě doznívají různé zjednodušující a někdy i vulgarizační tendence .	43	3
Pro tento typ , označený číslem # , se vžil název Tudor , označující původně typ karosérie .	12	1
Usilujeme o co nejrychlejší návrat do světového společenství a v současné době nejsme v lepší ekonomické situaci , nežli rozvojové země , kterým často pomáhají .	3	6
Svěžím hlasem vládnoucí sopranistka , která zůstala bohužel v anonymitě , přispěla k dobrému , neakademickému dojmu i svou interpretací českých duchovních písní .	11	4
I po započítání vlastní marže , pohybující se mezi 8 - 10 % , získají obchodníci zboží přibližně za stejné ceny jako u výrobců , pokud by se jim ovšem vyplatilo jezdit napříč republikou třeba i jen pro několik kartonů .	11	1
Na tom nic nemění ten fakt , že to byly původně pojmy psychiatrické .	7	1
Cena je nepatrná a zaměstnanci půjčovny navíc mohou studovat , jak se ze hry učí nejen děti , ale někdy i rodiče .	9	1
Pro trestné činy ublížení na zdraví , loupež a omezování osobní svobody jsou tedy v současné době stíháni čtyři muži , včetně spolumajitele Discolandu Ivana Jonáka .	11	4
České radiokomunikace hledají silného zahraničního partnera	1	6
(3) V příloze uvede účetní jednotka průměrný přepočtený počet zaměstnanců během účetního období a z toho členů řídících orgánů , s uvedením výše osobních nákladů , které byly vynaloženy na zaměstnance a z toho na členy řídících orgánů .	4	3
Odhaduje se , že přesnost tohoto způsobu se rovná jednomu měření , je ovšem nezávislé na počasí a dodává každodenní hodnoty .	8	3
Kolegyně Dalibora Ondrucha z Nového Jičína dostala za prodej " pirátských " kazet pokutu 15 tisíc korun .	0	4
Indičtí badatelé A . Sinha a K . Chandrashekara pochybují o oprávněnosti závěrů této práce , že totiž denní období pro obstarávání potravy saharských mravenců Cataglyphis bombycina je určené časem , kdy si potravu obstarává ještěrka Acanthodactylus dumerili .	29	3
Měli by přehled o potřebách organizací a mohli si lépe vybrat , komu přispět .	14	1
Jazykovému projevu , který je nějakým způsobem fixován , budeme dále říkat text .	12	2
Ten rozkaz k pochodu na Prahu vydat mohl a měl a nic na světě by mu v tom nemohlo zabránit .	17	2
" FIFA nás uznala jako nástupníka svazu , který se stal jejím členem už v roce 1907 , a na této křehké skutečnosti stavíme své odvolání , " řekl předseda ČMFS František Chvalovský a k dělení kompetencí mezi členy výkonného výboru uvedl : " Naším záměrem je rozložit úkoly rovnoměrně na všechny členy .	9	1
Od ní se IRA dostávalo povzbuzování , aby skončila ozbrojený boj , že po třech měsících klidu zbraní by zástupci Sinn Fein mohli usednout za jednací stůl .	1	1
" Když mi bylo o nějaký rok méně , znal jsem holku , která šla s každým , a protože byla hezká , usmyslil jsem si , že ji dostanu .	27	1
Už dlouho mi vrtá hlavou , kde , jak a proč se z jednoho člověka stane někdo jiný , jakoby nesourodý .	1	3
Na vesnici Kfar Rúmmaní údajně dopadlo asi 100 střel , které připravily o život 15 letou dívku a jednoho muže .	5	4
Technicky v některých oblastech rozvinutý , avšak sociálně přežívající kapitalismus prožívá svou poslední monopolistickou fázi .	9	6
Zejména je povinna odevzdat mu byt , jeho příslušenství a vybavení ve stavu způsobilém k řádnému užívání a v tomto stavu je udržovat a podle možnosti i zlepšovat .	17	1
Vedle Siegla se v útoku dařilo i Lokvencovi , jehož patičky bavily diváky .	9	3
Za předčasný konec jejich sotva půlhodinového vystoupení si však mohli sami diváci , kteří v průběhu koncertu Luscious Jackson začali vyvolávat jméno Beastie Boys .	9	3
Kompenzovala 20 procentní nárůst životních nákladů pouze z poloviny , a dostatečná nebude ani valorizace připravovaná na listopad 1993 .	10	1
Ale to víte , že mě někdy popadne chuť zazpívat si nějaké jiné věci , jenže si nakonec řeknu , že bych je třeba neměl kazit .	5	1
Zadívala se na něho nechápavě , ale když znovu opakoval pevným ( byť zoufalým ) hlasem : " Klekni ! " , padla před ním nadšeně na kolena a objala mu nohy .	26	1
Kontakt : Nekima , s . r . o . , Pod strání 6 , 277 51 Nelahozeves , tel . : ( 0205 ) 245 47 , FAX : ( 0205 ) 245 47 .	22	1
Pro podnikatelské subjekty ústav vyměřuje ceny o něco vyšší než pro fyzické osoby .	8	3
Zboží uskladňovat v obchodních obalech tak , aby nápisy , značení , zejména datum výroby a záruční doba , byly na obale viditelné .	7	2
Průzkumy AVL ukazují , že manažerův pracovní čas je rozložen následovně : Čtyři procenta aktivní práce ( tvůrčí ) , čtrnáct procent pasivní ( reakce na různé podněty ) , tři procenta vzdělávání ( kurzy , semináře , studium profesní literatury , odborného tisku ) , 34 % administrativa ( vyřizování dopisů , podpisování příkazů a výkazů atd . ) .	59	1
Proto jsme se nemohli vyhnout podrobnému rozboru kritiky neopozitivismu , který aspiruje na jedinou přísně vědeckou filozofii v této oblasti .	13	4
Estonský parlament v pondělním prohlášení odsoudil " pokračující vměšování Ruska do záležitostí Čečenské republiky " .	6	1
V početném pracovním kolektivu ústředí i Státní technické knihovny , kde je na # žen , mají převahu závazky osobní , jejichž cílem zpravidla je účinně pomáhat pracovním skupinám nebo jednotlivým pracovníkům jiných organizací .	34	1
Ještě nikdy neměl člověk k dispozici tak mohutné nástroje , aby si podrobil přírodu a donutil ji vydat nesmírné zdroje materiálů a energie , aby mnohonásobně zvýšil výrobu nejrůznějších spotřebních statků i aby se osvobodil od dosud nezbytných činností netvořivého rázu a postupně se zcela uvolnil pro tvůrčí práci , která by se mu stala pramenem opravdového životního štěstí .	48	3
Spor mezi oběma smluvními partnery tak vstoupil do nové fáze .	5	2
Nezájem o pokrok ?	3	1
Atentát se stal záminkou k represím proti místním rolníkům a katolické církvi .	11	3
U žen bezdětných jde o přibližování k hranici mužů , tedy na 61 let , u žen s dětmi od 57 ( se čtyřmi dětmi ) až na 60 let ( s jedním dítětem ) .	5	6
Dramaturgie letošního Berlinale jako by znala zákony dramatu : po slabší expozici , nevydařené zápletce s Robertem Redfordem ( slíbil a nepřijel ) a před dnešním rozuzlením v podobě rozdělování cen , zahustila závěrečné dějství přehlídky hned několika vrcholnými čísly .	10	3
Pokud se tak nestane , může to dotyčná osoba chápat jako porušení lidských práv , mohou nastat i soudní komplikace .	20	1
Kromě Skuhravého znám i Kubíka , Knoflíčka a brankáře , co chytá v Anglii za Queen ` s Park Rangers , ano , Stejskala . "	10	1
Podle informací agentury Reuter zde tisíce amerických rodin , jejichž obydlí zničil vichr , stále čekají na stany přislíbené armádou .	7	3
(7) Účetní jednotka v příloze též uvede důležité informace týkající se majetku a závazků , zejména pohledávky a závazky po lhůtě splatnosti , pohledávky a závazky , které k rozvahovému dni mají dobu splatnosti delší než pět let , pronájem majetku , zatížení majetku zástavním právem nebo věcným břemenem a uvedení převedeného nebo poskytnutého zajištění , například majetek v rámci najatého podniku nebo jeho části , penzijní závazky a závazky vůči účetním jednotkám v konsolidačním celku uvede zvlášť .	57	4
Jako každý pacient měla své neduhy , ze kterých se dostala .	9	1
Praha je pevně přesvědčena , že pro Čechy musí existovat zvláštní cesta do EU , nebo že se Evropa připojí k České republice .	9	5
Často jsou dvě lvice do určité míry přítelkyně , ale jedna druhé s mláďaty nepomáhá .	3	3
Poměrná část dovolené se mu určí podle celých kalendářních měsíců trvání pracovního poměru , a to tak , že za každý celý kalendářní měsíc dostane jednu dvanáctinu dovolené , dvanáctinu z celoroční výměry dovolené .	16	2
a ) praxi pojmenovávat příbuzenské skupiny zvířecími názvy ,	1	1
Bylo krásné letní odpoledne a to , co jsme spatřili v jeho zahradě , způsobilo , že v českolipské ulici Jiřího z Poděbrad bylo najednou o něco více kyslíku .	10	1
Vrátím - li se totiž pojmenováním tohoto smyslu - jeho zpředmětněním , objektivací - vrátím se sice zpět do jazyka , lépe řečeno vytvořím další mezirovinu jazyka , která bude tvořit metajazyk k jazyku původnímu ( viz . nekonečná řada meta - meta - . . . - metajazyků ) , ale manipuluji potom se " smyslem " , tedy jazykovým výrazem ( což je opět objekt ) , a nikoli se smyslem " smyslu " .	33	3
Chci mít patrioty , kteří budou za Kladno cedit krev .	3	1
19.00 Cvičme , cvičme	1	3
Množství bílků neomezujeme .	3	1
Tohle tedy nemusel .	0	3
Nic více , nic méně .	0	2
Velice rychle se zde vytvořila diferenciace .	0	3
Za můj dlouhý život dosáhlo znečištění a zamoření vod Dunaje takové úrovně , že zde ještě před stavbou přehrady postupně vyhynula vranka obecná a byla nahrazena jinými rybami , které se sem přistěhovaly z dolního Dunaje .	24	2
Jenže ve skutečnosti bývá situace zcela jiná : onen úzce vyhraněný význam terminologický vznikl specializací významu širšího , běžného , obecného .	9	2
" No , emancipovaná jsi bývala vždycky .	5	3
V současné době se však objevuje řada prací , které tento přístup spojují s analýzou názorů a postojů pokusných osob , uživatelů , autorů sledovaných dokumentů , a dospívají tak nejen k přesnějšímu popisu objektivně existujících jazykových charakteristik dokumentů , ale i k objektivnímu poznání sdělných hodnot textů a k respektování všech složek komunikačního procesu , jimiž jsou nejen texty a jazyk , v kterém jsou tyto texty zapsány , ale stejnou měrou i mluvčí , pisatelé a adresáti sdělení .	29	2
Úzce navazují na zákon * a zákon * a další vydané vyhlášky a směrnice v tomto směru .	1	4
Vyplývá to , jak jsme již uvedli , jednak z neustále rostoucích zdrojů vynakládaných na vědu a techniku a na investice pro realizaci vědeckotechnického rozvoje v praxi , dále ze stále se zvětšujícího rozsahu techniky a konečně z neustále rostoucího podílu vědeckotechnického rozvoje na zabezpečování ekonomického růstu ve všech zemích .	17	4
Dělala jsem gymnastiku devět let , většinou takzvaně vrcholově , a to už je moc dlouhá doba . "	10	1
Mezinárodní bluesový festival v Tabánu , který se bude v této budapešťské čtvrti konat 10 . až 11 . září , je už druhým v pořadí .	20	1
Její zástupci namítli , že vzhledem ke svému majetkovému propojení nejsou ve vzájemném konkurenčním vztahu ( Tchibo Praha je dceřinou společností hamburské firmy Tchibo Frisch Rost Kaffee , která současně vlastní 80 procent akcií Balíren Tchibo Jihlava ) , a proto nelze sankcionovat jejich společnou cenovou politiku .	13	6
Bylo nás pět : Indie v Kouřimi	5	1
Obdobně by měla být rozdělena záruční doba mezi velkoobchodní sklad a prodejny téhož podniku Potraviny , Pramen , LSD , Jednota .	5	4
Aby podle záznamů bylo v obou pražských městech roku # kolem # pivovarů a # sladoven , nehledě na koželuhy , valchaře , barvíře , pláteníky , řezníky a jiné .	13	1
Při poznávání objektů , které nebyly tvářemi ani geometrickými obrázky , se aktivovala mozková kůra na hranicích týlního a spánkového laloku levé mozkové hemisféry ( obr . 5 ) .	16	5
O dosavadních zkušenostech a plánech do budoucna jsme hovořili s generálním ředitelem Janem A . Havelkou a vedoucí oddělení regionů Hanou Chlebnou .	2	6
U mnohých ptáků už tři až pět předních hrudních obratlů navzájem pevně srůstá v kost zádovou , os dorsale notarium , zatímco poslední hrudní obratle srůstají s bederními křížovými a předními obratli zakrnělého ocasu a splývají i s pánví .	33	3
Odmítá metodu indukce , tj . generalizaci jednotlivých empirických pozorování , jako základní metodu konstrukce vědeckých teorií .	4	1
V dubnu minulého roku tehdejší předseda FNM Tomáš Ježek požadoval vyřazení několika podniků z nabídky pro druhou vlnu .	17	2
V sezóně # - # se koncerty ve Vídni a Budapešti uvedl Jan Kubelík .	8	3
Není účelné , aby vlastní pracovníci provedli práci osobně , protože by to mělo za následek nepřijatelné prodlužování pracovní doby nebo lhůty prací , nepřijatelné zdržení plnění hlavních úkolů v organizaci nebo neúměrné zvýšení cestovních výdajů .	32	4
Odbíjenkářka Anna Mifková se sice zbavila na pár týdnů košíkáře , manžela , " najdete ho kdykoli u televizoru , jak ho znám , bude koukat na všechno , " nezbavila se však módních problémů .	35	1
V maltském týmu jsou dva pamětníci kvalifikace MS 1986 , kdy čs . reprezentace na jejich hřišti ztratila bod po bezbrankové remíze - obránci Buttigieg a zvláště donedávna jediný krajánek Busuttil ( hrával v belgickém Genku , ale vrátil se domů ) .	27	5
Praha ( lt ) -	3	1
Nemohoucí opuštěné děti ještě týden po zemětřesení plakaly hlady .	7	4
Obchod se uskutečňuje v ČR proto , že v Německu , stejně jako v ostatních západních zemích , hrozí pirátským prodejcům vysoké tresty .	22	3
" Winter nebyl schopen se půl roku s Chicagem kontaktovat , a tak Sparta pozvala zástupce Chicaga do Prahy , kde jsme se během odpoledne dohodli , " řekl pan Halík .	8	4
Dohotovené trofeje zavěšuji na stěny a jsou pro mne trvalou vzpomínkou na mé úlovky a na mé nejkrásnější zážitky .	16	1
Jinak je pracovník povinen vykonávat všechny druhy práce sjednané v pracovní smlouvě , pracovat na kterémkoliv pracovišti nebo místě uvedeném v pracovní smlouvě jako místo výkonu práce , a to podle určení svého vedoucího .	20	1
Jednou z chyb je , že bylo upuštěno od kontrol semenářských dílců , které mají mít # * plochy osázeno bramborami .	8	1
Stále se táhne problém kolem našeho stadiónu , který jí patří .	0	3
Letošní plán představuje takový objem výroby , jakého měl podnik dosáhnout v roce # .	3	3
Pohladil mě něžně po vlasech .	2	3
Já to tedy určitě udělám , neboť kdo mi zaručí , že další podobnou akcí nepostihne tato banka právě mne ?	10	1
Největších úspěchů dosahují především bulharští soudruzi , přes jejichž území vede hlavní trasa tranzitu .	1	4
Díky pouze pětiprocentní dani z přidané hodnoty u topných olejů může rafinerie vydělávat téměř výlučně na nich .	4	1
Výsledkem této rozsáhlé a velmi nákladné preventivní akce bylo , že od roku # se u nás obrna vůbec nevyskytuje .	19	6
Ovšem jen proto , že je dosud nemá .	6	3
" Ruský prezident připouští , že podobnou chybu udělal s Ruslanem Chasbulatovem , jenž loni na podzim spolu s Ruckým vedl vzpouru ruského parlamentu .	2	5
Podle polské strany šlo především o produkty dovážené ve velkém množství a za podmínek , které vážně ohrožují domácí producenty podobného zboží .	15	3
V kategorii kamiónů včera dominovaly stroje Perlini ( 1 . Houssat , 2 . Perlini ) , Loprais s Tatrou 815 4 x 4 byl v etapě 3 . ( - 14 : 29 min ) , Kahánek s T 815 6 x 6 dojel 5 . ( - 34 : 04 min ) .	18	1
Ruský ministr zahraničí například svému srbskému hostiteli nedomluvil , nýbrž jeho pozici posílil .	3	5
Popis : Poznávací zájezd do Norska neporušenou severskou krajinou , jakou bychom marně hledali v celé Evropě .	16	3
Vedení ministerstva školství však ještě posuzuje v červnu předložené smlouvy .	10	1
Konec kralování čtyřnásobné dvouleté vítězky Grand Lady přišel v sobotní hlavní chuchelské jízdě , ceně MZ ČR - Gerschově memoriálu na 1418 m , jehož trať svěřenkyně trenéra Šatry nepostála a skončila jako desetinová favoritka až třetí .	14	2
Přechody ze stoje do dřepu se provádějí zrychleně .	8	1
Dohoda se * ředitelem Tomkou o spolupráci na Oravě .	3	5
Anebo tu nechápavost mohl vyjádřit alespoň při jednom z těch tisíců setkání , která jsme spolu měli .	16	2
Dosavadní standardy ISA , EISA , MCA již přestávaly vyhovovat a firma Intel přišla včas s novým řešením , které dovoluje 4 - 25 x rychlejší přenos dat ( PCI dnes umí 132 MB / sec , připravuje se dvojnásobek ) .	9	5
Citáty na str . 609 , 613 , 616 , 632 , 635 , 637 jsou z článku Morrise Shamose : The lesson every child need not learn , The Sciences July / August 1988 , str . 14 - 20	38	1
Aby by se Malá strana pod náporem úřadů postupně úplně nevylidnila , nebude nový parlamentní komplex sloužit jenom zákonodárcům .	1	1
Režisér Jiří Krejčík v roce 1960 natočil podle této povídky film , který svým naléhavým protiválečným patosem a uměleckou působivostí stále patří k tomu nejlepšímu , co kdy v naší kinematografii vzniklo .	17	1
Podle F . M . Pandolfiho by v žádném případě neměly utrpět dvě oblasti spolupráce - sektor informatiky , na který je požadováno 625 miliónů ECU a sektor energetiky s navrhovanými 410 milióny ECU .	23	2
j ) Správu , provoz a opravy společných prostor zajišťuje správce - fyzická nebo právnická osoba , kterou určí vlastník domu ( jednotliví vlastníci bytů mohou za tímto účelem zřídit právnickou osobu podle obchodního zákoníka ) .	35	1
Vždycky cestuji světem s nákladem asi čtyř a půl tisíce knih .	2	3
V roce 1990 byl americkým Kongresem schválen zákon o čistotě ovzduší , který záměrně využil tržní systém snížení emisí oxidu siřičitého vypuštěného podniky poskytujícími veřejné služby - především elektrárnami .	4	5
Začíná chápat ;	1	3
Matice soustavy lineárních algebraických rovnic * je regulární , existuje k ní matice inverzní a soustava má tedy jediné řešení .	9	4
Myslíte , že ještě nějaké hráče do začátku soutěže získáte ?	1	1
Ze státního rozpočtu jdou na tyto potřeby čtyři desetiny procenta .	1	4
Lokalita Bradlo s hrádkem neznámého jména a neznámého založení leží na okraji stejnojmenného návrší v krajině na horním Labi mezi Dvorem Králové a Hostinným v katastru obce Mostek v okrese Trutnov .	2	1
Tyto poznatky vedly postupně k soustavnému šetření vztahů mezi lidovou a vysokou kulturou , mezi folklórem a literaturou , mezi lidovou písní a umělou hudbou , ba dokonce až i k skeptickým názorům o původnosti a hodnotě lidových tradic , jak to extrémně vyjádřila neumannovská koncepce pokleslých hodnot .	16	1
Hospodářské výbory Federálního shromáždění včera valnou většinou hlasů přijaly usnesení , které umožňuje další kroky k odsunutí platnosti zákona o konkursu a vyrovnání ( neboli zákona o bankrotu ) .	18	3
V Marketingové laboratoři Ostrava se sdružují sociologové a další odborníci k výzkumům veřejného mínění v regionu , k poradenství a vzdělávání a k obchodní a zprostředkovatelské činnosti .	20	5
Doba využití maximální potřeby tepla má přitom ještě pronikavější vliv než absolutní velikost potřeby tepla .	0	2
Průběžná napětí , polemiky či dokonce dramaticky vytvářené konflikty těchto jednotlivých sfér , a zejména četná kulturně kritická antimanipulační , antiscientistická či antitechnokratická kázání z filosofického piedestalu , to vše nemůže zastínit základní společný jmenovatel a zejména společné hluboké duchovní kořeny celého buržoazního ideologického komplexu vyrůstajícího , často bez vědomí této souvislosti , z určitého společného třídního a filosofického podhoubí .	33	4
Z téže stanice bude v 1.41 hod . vypraven zvláštní rychlík do Českých Budějovic , zastavující v Říčanech , Čerčanech , Benešově u Prahy , Olbramovicích , Táboře , Soběslavi , Veselí nad Lužnicí a Hluboké nad Vltavou - Zámostí .	40	1
Z domácích plošinářů pojede celá špička kromě zraněného Švába , který již byl převezen z Německa do nemocnice ve Střešovicích , a o účasti vyléčeného Jirouta se rozhodne podle jeho fyzické kondice , ale lékaři mu závodit ještě nedoporučují .	24	5
U Bohemie měl začátek problémů takový původ , že takto cílenou akci vylučuji .	1	4
K zajištění splnění , zefektivnění a zkvalitnění plánovaných úkolů bude plně využívána široce rozvinutá socialistická soutěž v jejích různých osvědčených formách jako jsou BSP , KRB , soutěže jednotlivců i dalších kolektivů , a to ve smyslu zásad rozvoje iniciativy pracujících na * # a jejich doplňku na rok # .	46	4
Premiér něco podobného zatím odmítl a jak mj . ukázala poslední Aréna , chce ještě nějaký čas na veřejnosti operovat s velkými tématy ( transformace , inflace , vstup do EU ) .	9	4
A pak prý je nesmyslné snažit se zachránit to , o čem se tvrdí , že se to zachránit nedá .	10	1
Čas od času neodoláte a vyšetřenou půlhodinku blahobytně proležíte ve vaně .	3	5
Podle našich zkušeností je velice důležitá existence dlouhodobé strategie a nutnost komunikace mezi všemi , kdo se kulturního dění účastní , mezi umělci , veřejností i státní správou .	28	1
Východní tým bude hráče čerpat z Brna , Nového Jičína , Ostravy , Žďáru , Olomouce a Pardubic , Západ bude sestaven z pražských USK , Sparty , Vyšehradu a Slavie , a dále z Děčína a Ústí nad Labem .	2	2
Nejnižší ranní teploty 10 až 7 st . C , nejvyšší odpolední 23 až 27 st . C .	2	4
Kdo si však může dopřát pro potěšení z jízdy investovat 691000 Kč , určitě se za volantem novinky na tuzemském automobilovém trhu nudit nebude .	12	1
Doba je však jiná a kdoví , možná se slibovaného referenda ani nedočkáme .	5	3
" ZDRAVOTNÍCI NABÍZEJÍ PRAVDU	3	3
Kuře , které iniciativně zakoupil náhradou za svíčkovou , nechal ležet na prázdné bedýnce v zelenině , kde si vystál rýmu a kilo mandarínek .	15	4
Protože se na loňském moskevském kongresu FIDE s konkurenční Kasparovovou organizací PCA usmířila , bude další program vrcholového světového šachu tento : Ind Anand s Kamským sehrají v březnu finále kandidátů PCA v Las Palmas a vítěz vyzve Kasparova k zápasu o titul mistra světa .	38	5
Ne že bychom měli ze soupeře strach , ale navzájem se velmi dobře známe , opakoval kapitán a trenér Sparty Chovanec slova , která říkali trenéři obou celků i po předchozích duelech .	17	1
Rozhodnutí by mělo padnout do roka .	5	2
Přesto však Maastricht ve smyslu koncepce jednotné Evropy dříve či později realizován bude .	3	1
Přelíčení se rovněž - zatím jako svědek - účastní hlava sicilské mafie a " boss všech bossů " Toto Riina , z jehož příkazu byla vražda Falconeho provedena .	21	1
Po dobu dvou fiskálních let bude pozastaven prodej akcií bývalé státní telekomunikační společnosti Nippon Telegraph and Telephone .	15	2
Chtěl bych proto krátce osvětlit vliv změn ekologických podmínek , zejména změn způsobených člověkem , na množství lovné zvěře , a to s pohledem do historie .	4	4
Když přišel český hokejista Jaromír Jágr ( 23 let ) v roce 1990 do týmu zámořské NHL Pittsburgh Penguins , změnili fanoušci přesmyčkou jeho křestní jméno na Mario jr .	10	1
Praha let čtyřicátých # století byla zcela jinou sídelní jednotkou než Praha let třicátých # století .	8	4
Oblast : Řecko - Olympská Riviéra	4	4
Po dlouhém čekání pak následovalo klapnutí a nic , jako by někdo zavěsil .	11	3
Tyto částice jsou elektricky nabité , mají určitou kinetickou energii a ionizují atomy absorbujícího prostředí .	1	4
Proč nevyužít zkušeností Reubena Greenberga , náčelníka policie v Charlestonu , který byl v září v ČR ?	0	2
Podle jeho slov podepsaly České dráhy smlouvu o smlouvě budoucí s rakouskou firmou SGP .	6	4
Pokud vezmeme v úvahu i další rozhodující faktor při lesních požárech , totiž vítr , musíme uvažovat orientovaný perkolační model - tato pravděpodobnost závisí na tom , ve kterém směru je hořící sousední strom .	28	3
Z hlediska stability se numericky problémem těles zabýval Miller .	5	5
Tedy zda v hodnoceném období došlo k růstu , poklesu či stagnaci a v jakém řádu čísel .	11	4
To když jsme slavili padesátku Labsko - oderské , byl jsem s nimi na vodě deset dní , na celé štrece až do Hamburku .	1	2
Představte si : já přijel z daleké země a zastavil se zrovna u toho stavení .	10	1
Jinak je výrobní program této akciové společnosti relativně široký a sahá od důlních rozbušek přes nářadí až po textilní stroje .	5	4
Tento politik by měl začátkem května nahradit nynějšího prezidenta K . Karamanlise ( 86 ) , jemuž vyprší druhý mandát .	13	1
Kromě toho měly být urychleně přesunuty na Slovensko i výsadkové a letecké jednotky , které vznikly v průběhu války na území SSSR .	8	1
Světy 2 , které se kvantovými kočkami zabývají profesionálně , dokazují nad jiné přesvědčivě , že se bytí po naprostou většinu svého trvání chová nechaoticky , ale zato naprosto nečekaně .	22	3
Setkáme se s nimi při probírání jednotlivých okruhů motivů , kde uvedeme vždy hlavní zastánce daného pojetí a jejich teorie .	11	4
Po škole se vyučil zámečníkem .	3	3
V duchu uplatňování jednotného branného systému výchovy obyvatelstva budou provedeny besedy a rozloučení s odvedenci ve střediscích Kutná Hora , Čáslav , Uhlířské Janovice , Zruč .	5	4
O tom , jaké to je být několika PREZIDENTŮ ZAHRADNÍK , vypráví Václav Kefurt *	11	4
Maximální rychlost je 200 km / hod se zrychlením z 0 na 100 za 8.9 s .	16	1
Elena Starodubová ( Máša ) a Jurij Lachin ( Veršinin ) v inscenaci Čechovových Tří sester , s níž se Divadlo na Pokrovce úspěšně zúčastnilo posledního ročníku mezinárodního festivalu Kontakt v polské Toruni	22	4
Odtud se velmi komplikovanými cestami předávají do sousedních korových oblastí , tzv . sekundární a terciární zrakové kůry , jimž se také říká zrakové asociační korové oblasti ( obr . 3 ) a jichž bylo v současnosti v mozku opice makaka zjištěno dvaatřicet .	4	4
Pěvec nezná meze technické ani výrazové , ne všechen repertoár mu ovšem vyhovuje stejně .	8	4
Oba sólisté Jan Hališka ( Stamitz ) a Miloš Sádlo ( Rejcha ) romantické prvky zdůrazňují svým individuálním cítěním zejména v pomalých středních dílech .	7	1
Při následné domovní prohlídce v bytě občana z Kladenska , jenž je pracovníkem bezpečnostní agentury , objevili policisté 3 samopaly , 2 lehké kulomety , pancéřovou pěst , minu , 8 pistolí , 2 pušky , 6 revolverů , 2 granáty , asi 10000 kusů střeliva a značné množství součástek ke zbraním , vše ve funkčním stavu .	27	1
Dovedli si spočítat , jak lehké je se tam dostat , protože to není oploceno , a měli strach , aby jim pořadatel zaplatil .	10	1
Podle Janouška již skončilo období kontroly formálních náležitostí přiznání a druhá fáze , tedy podrobná kontrola věcné správnosti , se právě rozbíhá .	6	5
Dnes je nás už # a hlásí se další , řekla mi úřadující místopředsedkyně Květa Bártová .	15	4
Uspokojivé řešení mohla nabídnout jen voda z Vltavy .	6	1
Kdo je bude vyučovat ?	1	1
Během návštěvy v ČR se na tom dohodli představitelé obou stran .	1	4
V sázce 5 ze 40 v I . pořadí není výhra , ve II . pořadí je 68 výher po 2028 Kč , ve III . pořadí je 1964 výher po 100 Kč .	12	1
Na ní jsou jména prodejen a provozoven , kde byla zjištěna manka .	7	1
Výhledově však počítají s tím , že žáci výtvarného odboru budou mít možnost přímo na pracovišti čerpat náměty pro své práce , z nichž pak bude na závodě instalována výstavka .	1	2
" Když ty nenávidíš tatínka , " vydechlo dítě a dívalo se na ni velkýma očima .	3	5
Ministerští úředníci však zároveň předpokládají , že platící pacienti se začnou zajímat , zda je jejich hospitalizace opravdu nutná .	13	2
Dělník , rolník , pracovník z řad inteligence musí cítit , jak to výstižně řekl na # sjezdu novinářů soudruh Gustáv Husák , že jeho práce je pro tento stát důležitá a významná , že je spolutvůrcem naší dnešní skutečnosti i zítřka , že společnosti na jeho práci záleží , že si jí váží .	28	3
VŠEOBECNÁ BURZA : Praha 4 - Jižní Město , Macurova ulice při nákupním středisku Start .	13	5
nestoupá si samolibě na špičky , aby byl viděn ;	1	1
Bratislavská lovecká a cestovní kancelář Tatralov za poplatky poskytne tuzemskému i zahraničnímu lovci rovněž myslivecký doprovod , ubytování , tlumočníka a další služby včetně preparace trofejí či naopak případného ošetření střelce .	14	5
Pak jsem se posadil a zapálil si cigaretu .	5	4
Tyto výsledky by nebyly myslitelné bez příslušné organizace a bez intenzivního využívání 35 počítačů .	6	5
Začalo to tak , že on mi tu facku vrátil - asi tak by se dala vylíčit aféra kolem připravované návštěvy pákistánské předsedkyně vlády Bénazír Bhuttové v palestinské autonomní oblasti v Gaze .	5	1
Tento problém má význam nejen pro budoucnost naší planety , ale i pro pravděpodobnost nalezení biologicky aktivních planet v okolí sluneční soustavy .	16	5
Vy nic nevíte .	2	3
Stál jsem v tom oblaku , a když jsem se podíval pod sebe na ubíhající stříšky vagonů , náhle mi připadlo , že se nepohybují ony , že to já se na tom železném mostku řítím vpřed a vznáším se přímo nad nimi .	18	3
Je tedy v principu nemožné předpovědět další průběh hodnot potenciálu , je možno pouze každé hodnotě přiřadit určitou pravděpodobnost , že v daném místě a daném časovém okamžiku nastane .	3	4
V souvislosti s touto uvažovanou novelizací bych chtěl upozornit na to , že by podmínky SBČS měly obsahovat též samostatnou úpravu pro dovozy stavebních prací a pro kompletační dovozy pro vývozní investiční celky .	10	1
Jedině tudy totiž vede definitivní cesta k odstranění bídy , hladu a válek .	4	6
Ačkoli není pravděpodobné , že by tato koupě měla výrazný dopad na naše příjmy v krátkodobém výhledu , věříme , že se Miton , a . s . , stane v budoucnu úhelným kamenem našich evropských operací , řekl předseda a výkonný ředitel Falconu Franklin Jacobs .	28	1
( Dost možná proto , že dramatik se právě vrací z dvouletého pobytu v New Yorku , zatímco východní Berlín putuje ze socialismu .	13	1
A přece se stačí rozhlédnout kolem , a nejenom snad k hrůznou občanskou válkou postižené Jugoslávii nebo k hladovějícímu Petrohradu či Moskvě , abychom se dobrali správných dimenzí našeho soudobého národního , státního , ale i občanského a lidského osudu .	25	4
Akademický senát 3 . lékařské fakulty Univerzity Karlovy udělil jako cenu předplatné na Vesmír těmto studentům :	14	3
Na setkání to zaznělo jakoby mimoděk , uvedl Kočárník .	8	4
Do sféry folklorismu patří ony jevy a prvky tradičního folklóru nebo tradiční lidové kultury , jež se staly součástí odlišného kulturního systému a jsou prostředkovány posluchačům a divákům pomocí moderních technických sdělovacích prostředků .	23	2
Ty v průběhu posledních měsíců vyústily až do pitoreskních sporů kolem volby předsedy pražské organizace a následných třenic nového vedení Prahy s vedením celorepublikovým .	10	3
Proto prvním krokem k záchraně je co nejdříve vyprostit postiženého člověka z elektrického okruhu .	0	3
Ve druhém kole , které jsme uzavřeli 31 . ledna , správně tipovali čtyři naši čtenáři - L . Perutková z Hranic , I . Argaláš z Mariánských Lázní ( poslal do obou kol soutěže stejný tip ) , V . Prajzler z Moravského Krumlova a M . Adami ze Šumperka .	4	3
Proto je také neobyčejně obtížné motivy klasifikovat .	6	6
Po dobu 40 let neměl tento stát ani na prostou reprodukci , natož na rozšířenou , a je tudíž jasné , že provozovny potřebují produkovat disponibilní zisk , a ne ztrátu vzniklou odstávkou výroby .	34	1
Pravděpodobně od počátku října budeme dráže i telefonovat .	4	3
Kdo už s počítači přišel do styku , ten má obvykle zpočátku k takovému zařízení trochu nedůvěru .	12	1
Nejsem historik , ale dovedu si představit , že s rozvojem přírodovědy v 17 . století - a možná také již několik desetiletí předtím - se cítili někteří jedinci vládnoucích skupin ohroženi ve své moci a stávali se paranoidní .	31	4
Tím je nepřímo určeno i období , kdy jsou výroční zprávy obvykle vydávány .	13	1
Přes všechny odstíny a složitá propojení různých interpretací možno vystopovat zásadní předěl mezi marxisticko - leninskou teorií vědeckotechnické revoluce na straně jedné a různými nemarxistickými a antimarxistickými variantami objasňování tohoto fenoménu na straně druhé .	27	5
O tom , že SNP je stále kontroverzním tématem nejen mezi historiky a publicisty , svědčí i anketa LN s představiteli některých slovenských stran a hnutí .	3	1
Činovník FIFA Michel Zen - Ruffinen : " Mohu potvrdit , že jsme dostali žádost AS Neapol , aby generální sekretář FIFA s ní co nejdřív projednal případ Maradony .	24	1
Hong Kong byl postoupen Britům , některé přístavy , včetně Šanghaje a Kantonu , byly otevřeny britskému obchodu i osídlení .	2	2
Vesmír 15 . listopadu 1892 , str . 35	4	2
Poprvé jsem pořádného živého štíra potkal až letos v Efesu , takže mám - li napsat o štírech také něco pěkného , musím se uchýlit k jeho kulturní a archetypální symbolice .	28	1
Proto také zhruba # vědeckovýzkumného potenciálu v kapitalistických zemích , zejména v USA spadá do velkých zbrojních a mocenských programů a zanedbává možnosti pozitivně ovlivňovat formování životního způsobu a životního prostředí člověka .	23	5
Strana práce se opírala o tvůrčí inteligenci ( kandidovali za ni např . oba Čapkové , F . Peroutka , J . Herben ) a úřednictvo , ale také o veřejné a soukromé zaměstnance , za jejichž zájmy se programově stavěla .	1	3
Menší okres s menším počtem kvalifikovaných pracovníků může být efektivnější a ekonomičtější než některé současné uměle vytvořené kolosy .	12	2
Šlo konečně do tuhého , a tak slova ministra financí Ivana Kočárníka musela znít po skončení porady jako rajská hudba : Podíl veřejných rozpočtů na hrubém domácím produktu by měl v příštím roce poklesnout o 1.5 procentního bodu .	7	3
Protagonisty budou maturanti z let padesátých , šedesátých a sedmdesátých i studenti , kteří jdou ke zkoušce dospělosti dnes , " uzavírá dokumentarista Petr Slavík .	20	1
Taková je realita a vyhnout se jí prostě nelze .	2	4
K postupu do finále mu tak chybí už jen půl bodu za remízu .	11	1
Odešli : Vápeník ( Blšany ) , Pejša ( hostování v Blšanech ) , Sova ( hostování v Xaverově ) , Dvirnik ( hostování v Bohemians ) .	4	3
Je přitom natolik citlivá , že umožňuje vycházet i z tak miniaturního množství materiálu , jaké můžeme získat z jediné buňky , například jednoho prvoka či jedné spermie .	23	4
Jan Grossman stvořil inscenaci , v níž má každá " věc " své místo .	9	1
Pak již je pozdě shánět pojišťovnu .	2	1
Od počátku září bude možné , aby kterákoli fyzická či právnická osoba , která v podhorských a horských oblastech odpovídajícím způsobem pečuje o trvalé travní porosty , získala z rozpočtu ministerstva zemědělství finanční příspěvek 2000 korun na hektar .	17	4
Palác je dispozičně pravoúhle řešený , obsahoval serail s přijímacími místnostmi po jedné straně hlavního dvora , soukromý byt , vládcův harém a hospodářskou část na straně druhé .	8	1
Najdeme v něm všechna velká témata , všechny vášně a všechny neustále se vracející motivy dobrodružství , zvaného judaismus : úzkost člověka tváří v tvář Bohu , jeho hledání čistoty a smyslu , jeho rozpolcenost mezi absolutní vírou a absolutní spravedlností , mezi potřebou poslouchat Boha a potřebou neposlouchat , žízeň po svobodě a žízeň po oběti , touhu ospravedlnit naději či beznaděj slovem a tichem , stejným slovem a stejným tichem .	36	5
(2) Účetní jednotky jsou povinny provádět účetní zápisy průběžně v účetním období po vyhotovení účetního dokladu takovým způsobem , který neohrozí splnění požadavků rovněž jiných právních předpisů .	25	4
Tedy poskytuje nám hmota tato , která ochromuje periferickou sensibilitu kožní , prostředek , abychom rozeznali reflexní pohyby automatické neboli samovolné pro takové úkazy , jako na př . měnu chromatoforův .	24	1
Hlavní závěr plynoucí z " rituálních " informací získaných výzkumy slovanských mohyl si dovolím - s pochopitelnými výhradami - formulovat následujícím způsobem : Skončil - li člověk svoji pouť po tomto světě a jeho tělo strávily plameny hranice , zanikaly s ním i předměty , zvířata , zkrátka vše , co mohl potřebovat .	12	1
Nejen ze stranického tisku , ale ani z nezávislých deníků se nedovíte , že lidstvo stojí před globální revizí svého počínání , pokud v horizontu dnes již pouhých čtyřiceti let nechce učinit tuto planetu pro člověka neobyvatelnou .	26	2
Konstatoval , že podmínkou pro to , aby souhlasil se svou kandidaturou na úřad prezidenta ČR , je , aby se vymezení postavení prezidenta v ústavě blížilo jeho obecné představě .	2	1
Uvedené vyznamenání bylo oběma uděleno za jejich zvlášť významný příspěvek k mezinárodní spolupráci a porozumění i za to , že Göncz i Kováč se dokázali povznést nad úzké dílčí zájmy a plně se dali do služeb nejen svého lidu , ale i zájmů celé střední a východní Evropy .	35	3
Tato slova pronesl před poslanci FS premiér Jan Stráský ( ODS ) , když včera zahájil pokračující diskusi sněmoven FS ke státoprávní problematice .	10	2
Záruční doba je lhůta , po kterou prodávající odpovídá za to , že zboží , které předal kupujícímu , bude způsobilé k určenému způsobu užívání .	21	1
Kolik lidí vídám každý den v metru tupě a jaksi bezmocně zírat před sebe , až je dopravní prostředek doveze , kde se teprve něco začne dělat , kolik jich vídám v autobusech , na zastávkách , v tramvajích . . .	1	2
Háček vězí v samotném matematickém aparátu , vyjadřujícím deterministickou povahu skutečnosti .	6	1
Do nízkého odhadu se promítá jak pokles ploch výsadby , tak i velmi nízký hektarový výnos .	15	3
Pro diagnostické účely proto kromě absolutního vyhodnocení nálezu má velký význam relativní nález , tj . srovnání daného nálezu s nálezem standardním , získaným u téhož probanda v jiné době , před zásahem či v jiném stadiu onemocnění .	21	6
V Egyptě se v původní formě vedle gigantických pyramid , které se svými chrámovými předdvořími vytvářely zajímavé * , zachovala ve zbytcích jen některá města , která byla budována podle plánu .	8	4
Heslem tohoto závodu je , že vypěstované sazenice musí být levnější i kvalitnější než sazenice , které si vypěstuje zelinář sám .	17	1
Vzduchem plula samá velká slova a Flajšman si říkal , že láska má jedinou míru , a tou je smrt .	16	1
Občas , když nemám nic kloudnějšího na práci , nad tím přemýšlím .	7	3
Z ponížených kočovníků se alespoň někteří stali občany vážícími si dosud nepoznané demokracie i svobody , poskytnuté novým státem , který převzal tíživé dědictví po Maďarsku , které ovládalo Podkarpatsko přes šest set let .	6	3
Jenže , a v tom je snad jakési naučení z dnešního ( omlouvám se ) značně technického vyprávění , trh informačních technologií je už prostě takový , že si nesmíte nechat ujít ani sebemenší náznak velké příležitosti .	36	6
Chtěl nejdřív běžet rychle zpátky a přivolat sem primáře a Havla , ale pak se odhodlal chytit za kliku dveří ( snad proto , že je předpokládal zamčené , ne - li zabarikádované ) .	14	1
Je v daném ekonomickém systému možné , aby např . na tak potřebné spojové družice přispíval stát pouze 15 % a ostatní finance se získávaly z podnikové sféry ?	23	1
Praha ( ber , šv ) -	6	1
Rezervy celé bankovní soustavy stouply během července o 100 miliónů , od května činí tento vzestup 600 milionů .	9	4
Proto se dlouho považovalo za samozřejmé , že stav systému hmotných bodů je určen jejich pozicemi a rychlostmi a že tato data jsou reálná čísla se všemi desetinnými místy , přesto že to představuje nekonečné množství informace .	28	3
Dne # listopadu bude otevřena výstava k Velké říjnové socialistické revoluci a vzniku SSSR pod heslem Historický mezník v dějinách lidstva .	20	4
Máme v naší republice také občany , kteří ze zákoutí vnitřní emigrace zpochybňují a ironizují všechno a všechny .	7	3
(5) Povinnost vést účetnictví v plném rozsahu má účetní jednotka vždy , přestane-li splňovat podmínky stanovené v odstavci 3 nebo 4 pro vedení účetnictví ve zjednodušeném rozsahu ; na vedení účetnictví ve zjednodušeném rozsahu může účetní jednotka přejít v případě , že splňuje podmínky stanovené v odstavci 3 nebo 4 pro vedení účetnictví ve zjednodušeném rozsahu .	19	2
Proto také zhruba # vědeckovýzkumného potenciálu v kapitalistických zemích , zejména v USA spadá do velkých zbrojních a mocenských programů a zanedbává možnosti pozitivně ovlivňovat formování životního způsobu a životního prostředí člověka .	4	6
Všude ve výrobě hledíme nahradit ruční práci prací strojů , ale v mnoha případech , zvláště při opravách a údržbě , je zručnost nezbytná .	13	5
Mluvčí banky Jan Rezek na dotaz Lidových novin pouze uvedl , že do nejužšího výběru se dostaly čtyři zahraniční mediální společnosti a že již bylo stanoveno jejich definitivní pořadí .	11	1
Přesto se domnívám , že grantový systém - tak , jak jej uskutečňují např . interní grantová agentura AV nebo celostátní grantová agentura - není pro stimulaci bádání v oblasti základního a vyhledávacího výzkumu optimální .	17	4
Australská královská společnost pro ochranu zvířat před týráním publikovala zprávu dr . Petera Nichola o nebývalém vzrůstu počtu rakoviny kůže u koček ve státě Nový Jižní Wales .	11	1
Z nejrůznějších příčin : od nepřízně některé z rozhodujících parlamentních stran až po vlastní politické indispozice .	2	3
S velkým zaujetím a iniciativou plní naši občané volební programy NF , které se staly významnými politickými dokumenty zahrnujícími úkoly a cíle vytyčené při realizaci závěrů # sjezdu KSČ v místních podmínkách .	30	4
Po chvíli rozhovoru se ukázalo , že patří k těm , kteří zde neustále drží dobrovolné hlídky .	2	5
INFOSYSTÉM - mezinárodní veletrh elektroniky , telekomunikace a počítačové techniky : 17 . - 20 . 5 . 1994 .	9	4
V tom , že divák je přímo , emotivně vtažen do děje , že spoluprožívá předkládanou historii jako drama , jako děj , zbeletrizovaně .	14	6
Mohl člověk vůbec chtít být soudcem v komunisty ovládané společnosti , aniž by se smířil s vědomím , že bude sloužit především režimu a jeho přáním , a nemusel zapomenout na soudcovskou nezávislost ?	10	1
Tento tranzistor je v podstatě velmi jednoduchý , a přitom překonává překážku v podobě povrchových stavů , jež doprovázela téměř všechny předchozí návrhy na tranzistor řízený elektrickým polem .	28	1
Benátky mají podle smlouvy podíl na zisku .	6	3
Jsou to zejména Egypt , Mezopotámie , Indie a Čína .	0	2
Socializací dítě rozvíjí generalizované primární predispozice rolí .	3	6
Otázky vojenské spolupráce visegrádské čtyřky ve vztahu k NATO by mělo podle prvního náměstka ministra obrany Jiřího Pospíšila řešit ministerstvo zahraničí , a ne ministerstvo obrany .	10	2
Manažerský svazový fond se proto neorientuje jen na soustřeďování uchazečů o zaměstnání a nabídku firem při jejich umístění , ale věnuje významnou pozornost práci s uchazeči a nalezení profesí , ve kterých zájemci mohou najít uplatnění podle svých dosavadních činností a podle poptávky .	30	1
Při větších rychlostech větru jsou některé částice vyzdviženy do vzdušného proudu .	2	6
Doporučujeme jim také případnou rekvalifikaci potřebnou k uplatnění v nové profesi .	1	2
" V přípravě se mužstvo ani jednou nesešlo kompletní , " povzdechl si Jarábek .	6	3
Účetní jednotky mohou uvedené uspořádání a označování a obsahové vymezení a způsoby oceňování změnit zcela nebo zčásti mezi jednotlivými účetními obdobími jen z důvodů změny předmětu podnikání nebo jiné činnosti anebo z důvodů zpřesnění věrného zobrazení nebo zkvalitnění vypovídací schopnosti účetní závěrky , přičemž informaci o každé takové změně s jejím řádným zdůvodněním jsou povinny uvést v příloze v účetní závěrce .	15	2
V prvních čtyřech se Dennett zabývá postupným odhalováním a vymýtáním " strašidel a bubáků " ( to je ostatně i název první kapitoly ) , různých nesprávných a zavádějících příměrů a obrazů ( Dennett jim říká " intuiční pumpy " - příměr , který do vás skrze vaši intuici napumpuje nějaký postoj k danému problému .	19	1
Dopisy tedy putovaly ze starodávné kuchyně na ruské bojiště , kde láska lásce zachránila život , rozstřílené byly opatrovány a neseny přes ukrajinské pláně dál , s legiemi jely po sibiřské magistrále do Japonska , pluly po vlnách Tichého oceánu a dostaly se po své dlouhé pouti zase do Evropy .	2	4
Prakticky vše z toho směřovalo k odhalování a bourání všeobecných mýtů o tom , že udržitelný rozvoj je vlastně stejný rozvoj , který již známe , jen přetřený na zeleno a že udržitelnosti bude možno dosáhnout bez podstatné změny životního stylu .	29	3
Oxybióza je způsob života organismů potřebujících k dýchání vzdušný kyslík .	3	3
České Budějovice ( ria ) -	1	5
Mohou hrát tři , má jich šest : ruského brankáře Charina , obránce Kjeldberga ( Dánsko ) , Johnsena ( Norsko ) , a pak tři Skoty : Burleyho , Clarka , Spencera .	19	1
Československo nevzniklo také ' ústavně ' , žádný nový stát vlastně nevzniká čistě ústavně , protože ústavy států obvykle nemají v sobě paragrafy , které by umožňovaly jejich zánik a které by ho umožňovaly navíc takovým způsobem , který by vyhovoval jeho osamostatňujícím se částem ( nepočítám - li ovšem ústavy totalitní : Stalinova ústava připouštěla vystoupení republiky ze SSSR , protože totalitní ústavy , jsouce pouze cárem papíru , mohou připouštět cokoliv ) .	12	3
I českou rodinu však nejspíš zasáhnou trendy , které jsou na Západě běžné od šedesátých let .	4	4
Rašplí pohybujeme dlouhými tahy po dřevě nejprve šikmo ke směru vláken a potom ve druhém sledu kolmo k tahům předchozím .	1	5
Koneckonců i odborníci na přípravu modrých přileb ( jsou jimi většinou vojáci v záloze ) potvrzují , že jejich jednoúčelový výcvik je pro armádu neopodstatněným přepychem .	17	1
Všechny vyspělé země řeší problém soběstačnosti v produkci potravin na ekonomicky vyhovujícím základě .	9	1
Vedoucí kádrového útvaru Třešňák objasnil členům ÚR nutnost evidovat externí spolupracovníky ústavu na zvláštních osobních listech , zachycuje se trvalejší , nikoli jednorázová spolupráce a dále externí činnost pracovníků ústavu pro jinou organizaci , především smluvně vázanou honorovanou dlouhodobější spolupráci na evidenčních listech .	6	1
Profesor se s ní málem srazil .	6	1
Za třetí , že veterán nizozemské politické scény a nejvytrvalejší nizozemský premiér všech dob Ruud Lubbers ( v čele vlády rekordních dvanáct let ) se o další setrvání v premiérském křesle nebude ucházet .	25	1
Tento zjev je častý u nás , k nepochopení ale všude tam , kde odměna fotbalisty je spojena se spokojeností věrného diváka .	0	3
Dá se pak říci , že dobrého manažera lze také poznat nejen podle toho , jak dlouho - třeba do pozdní noci - pracuje , ale podle toho , jak efektivně dokáže využívat svůj čas a redukovat neefektivní část pracovní doby na co nejnižší míru .	34	2
Samoléčitelství zvířat existuje , i když má různé podoby .	0	6
Zároveň mají věnovat pozornost snížení spotřeby jádra pro skot , zabezpečení živočišných bílkovin , lepšímu využití pastvy skotu a omezení ztrát při sklizni , skladování i krmení .	19	4
Rozlišují prosté sny a sny ve snech .	7	1
Zdůraznil , že dialog je klíčem k budoucí nerasové a demokratické Jižní Africe .	0	5
Praktické využití metanového kvašení : odpadní vody jsou zkvašovány , vznikající zápalný plyn ( obsahující převážně metan ) je zachycován a použit jako svítiplyn nebo jako substrát pro růst dalších mikroorganismů , tzv . metanotrofních baktérií .	24	2
Napsal to včera polský deník Gazeta Wyborcza .	7	1
Havana -	0	3
Budou ji tvořit mladí profesionální hudebníci ze severomoravského kraje , kteří vystupovali řadu let v zahraničí v rámci * Pragokoncert .	7	6
Nepochybuji o tom , že se vždy najde skupina lidí , kteří si mohou dovolit zaplatit 150000 korun a více za různé modifikace FAVORITA , ale drtivá většina motoristů tyto peníze nemá , a v době dohledné mít nebude , protože tato částka jednoduše není " vydělatelná " běžnými příjmy a v přijatelné době .	10	1
To , že odborníci žehrávají na to , že se jejich termíny užívají v neterminologickém smyslu , jsem se přesvědčil už jako gymnazista .	14	6
To je zřejmě způsobeno sekundárními vlivy , především tím , že spektrum poměrně brzy ztrácí čárový charakter a uplatňují se i sudé harmonické .	6	1
Vzpomínky , jež zůstaly živé , si však odvážel s sebou .	6	1
Přijatelné ceny za zapůjčení hráče ( do 300 tisíc korun ) představují ovšem jen relativní výhodu .	15	3
Akutní potřeba zákona je navíc dána tím , že v současném období přesáhl počet těchto sdružení už hranici 18 tisíc .	0	3
Čečenské informační středisko v Krakově slouží k protiruské propagandě v Polsku i v zahraničí , což " neodpovídá duchu rusko - polské smlouvy o přátelství a spolupráci " .	25	1
Včera vyhrál Vancouver doma až v prodloužení 3 : 2 a srovnal tak stav série na 3 : 3 .	0	3
Položme si otázku čistě pragmatickou : Co s majetkem , sekretariáty a zbytkem členské základny ?	2	3
Účelnou zrnitostí lze snížit nebezpečí tvorby trhlinek a dosáhnout potřebné pevnosti .	0	4
U nich šlo vždy o tržní , byť smíšenou ekonomiku , kdežto u nás byla privatizace skokem do tržního světa .	16	3
Průvodcem pětatřicetiminutového snímku je Břetislav Rychlík , s nímž navštívíme kanceláře starostů , hospody , romské sídliště , mítink KSČM , setkání s kandidáty ODS a pohovoříme s řadou obyčejných lidí .	12	1
Vlastimil Hledík řekl , že ministerstvo dopravy předložilo vládě návrh seznamu železničních tratí určených k privatizaci .	10	4
Na nové díly po seriálu navazuje pořad „ The Talking Dead “ .	12	1
Mezi vystavovateli byli i zástupci československých firem Jan Becher , Průmysl mléčné výživy Zábřeh na Moravě , Víno Mikulov , Budvar , Vitana Byšice , ústecká Fruta - Labena a Seliko .	14	1
V Příbrami se srovnávají s Ústím	5	3
Za tento dlouhodobý trend v žádném případě nepovažuji to , co vidíme v zemích na východ od nás , tedy kolem patnácti procent .	17	2
Podle UNCTAD je však většina přílivu investic do rozvojových zemí stále soustředěna do deseti až patnácti zemí Asie a Latinské Ameriky .	8	6
Sesychání a bobtnání je patrné na opracovaných plochách , zvláště tam , kde se prkna stýkají , a ve spojích dřevěné konstrukce , které se otevírají a rozšiřují .	4	3
Zřejmě nejsledovanějším utkáním tenisového Davisova poháru bude od pátku semifinále USA - Švédsko v Minneapolis .	12	4
Poslanci disponují různými materiály , jejichž zveřejnění by mohlo poškodit rozličné resortní , stranické či osobní zájmy .	1	5
Přes jeho chyby a omyly se mnozí uvažující lidé dívají na Gorbačovův odchod se smutkem a sympatiemi .	7	5
Před chvílí skončil v Lužnikách první trénink Sindenova týmu .	0	2
Vedoucí lékař lázeňské léčebny předvolá nemocné s indikacemi # a # k nástupu do léčebny tiskopisem Předvolání na bezplatnou lázeňskou péči tak , aby nemocný je dostal alespoň # týdny před určeným dnem nástupu na lázeňskou péči , nejpozději však # týdny před skončením lhůty stanovené indikací .	7	5
Kandidátem KDS , ale i vládní koalice na funkci generálního prokurátora ČR je podle jeho slov Aleš Kublák ( bez politické příslušnosti ) .	17	3
Nebo je do nové , mnohem horší , uvrhnout . "	5	3
" A co my ? " říká žena .	2	1
Při rozloučení s kubánskou delegací , které se uskutečnilo v Klubu školství a kultury v Praze , byli kromě vedoucích pracovníků ÚV odborového svazu * přítomni jako čestní hosté vedoucí odboru vysokých škol , oddělení školství a vědy ÚV KSČ soudruh Ivan Lopata a soudruh Karel Fišera , pracovník tohoto oddělení , a z kubánské strany soudruh Juan Aguero , pracovník sekretariátu Světové odborové federace .	36	1
Dnešní program kvalifikace pro ME - skupina 1 : Rumunsko - Ázerbajdžán , Slovensko - Francie .	9	4
Důvodem k vraždě byly finanční neshody , které podle našich informací dosahovaly sumy 10 milionů korun .	12	2
Pro nejranější období dětství a současně první etapu socializace je nejdůležitější charakteristikou proces identifikace rodičovských a sexuálních rolí , tedy vlastně proces internalizace personálních charakteristik rodičů a internalizace role typické pro dané pohlaví v dílčí kultuře .	23	6
Tvrdě jsem pracovala a nikdo mi nic zadarmo nedal , " brání se Sanchezová - Vicariová .	4	3
To se může do jisté míry projevit i v růstu dovozu ze SR ( zejména v případě devalvace Sk ) .	12	1
Jemné psychologické předivo finančních vztahů , v nichž důvěra vždy hraje primární roli , tak bylo letos již poněkolikáté natrženo .	15	2
Lidé mající ponětí o těchto věcech nemívají představu o Kantovi , Joyceovi nebo Miróovi .	5	3
Po příjezdu do Prahy - Libně o vzniklé situaci informoval svého nadřízeného , který rozhodl o dodání náhradní lokomotivy a odvezení motorového vozu do depa .	3	3
Scharpingovi se podařilo přesvědčit i svého rivala , předsedu dolnosaské vlády Gerharda Schrödera , aby se ucházel o resort hospodářství .	12	5
Když jsme se přestěhovali do Rut , nehnul se ode mě na krok .	4	1
Pro ČSSD je zákon o VŠ nepřijatelný	3	3
Jde snad o jedinou stranu , která po neúspěšných volbách ( v létě 1992 ) začala takřka bojovat proti voličům .	20	1
Druhý stařík se posupně zasmál .	2	1
Sedmnáctiprocentní úrok se tedy může snížit .	5	3
To je však jen drobný detail , který nemůže ohrozit příjemný výsledný pocit z hravé a okouzlující inscenace .	14	3
Po atentátnících se intenzivně pátrá .	2	1
Cestující byli o nutnosti přestupu do jiného vozu informováni vlakovou četou a staničním rozhlasem .	12	5
Vezmeme - li v úvahu dosavadní neharmonický a v podstatě živelný rozvoj využívání především výpočetní techniky v informatických procesech , jehož výsledkem je současná existence různých , většinou nepropojitelných programových systémů , jejichž ekonomická efektivnost navíc značně pokulhává za skutečnými možnostmi využití počítače , musíme nutně dospět k názoru , že integrovanou , to znamená přinejmenším vnitřně propojenou a systémově organizovanou informační soustavu nelze stavět dosavadním způsobem .	27	4
Talíře je třeba držet celou dlaní v natažených prstech , a nikoliv jen ohnutými prsty za okraj , viz kresby v # čísle .	15	1
Perspektiva brzkého příchodu sovětské armády pak byla jedním z hlavních momentů , který urychlil na Slovensku koncem srpna roku # přerůstání hnutí odporu v celonárodní ozbrojené povstání proti domácímu klerofašistickému režimu a proti pokusu hitlerovců o otevřenou okupaci země .	24	6
Při zakládání nových družstev nebo při vyčleňování části družstva by jejich zakladatelé měli mít reálnou představu o fungování a povinnostech malého bytového družstva jako právnické osoby .	12	2
Kvalifikace ME do 21 let : Polsko - Turecko 3 : 0 ( 2 : 0 ) , Norsko - Nizozemsko 1 : 0 ( 0 : 0 ) .	13	1
Pozdější změna OH v politickou stranu hlásící se k liberalismu byla nejen výrazem křečovité snahy o nalezení správného symbolu , ale především popřením argumentace , s níž byla proměna OF v politickou stranu odmítána .	30	1
Výstavba parkovací studny pro 50 aut vyžaduje jediné : prostor tvaru válce o průměru 22 metrů a hloubce 11 metrů .	15	3
Na otevřeném trhu , v podmínkách rovnosti šancí a rizik , teď současná generace odborníků musí předvést , že dokáže tolik , co dříve zvládli lidé formátu Svobody nebo Smutného .	5	5
Na gymnázia v České republice se letos hlásilo 57232 uchazečů , z toho 33857 dívek .	3	3
Lexikální a gramatická analýza současné psané a mluvené spisovné češtiny z hlediska kvantitativního .	2	5
Pokud tento princip porušíme v Čečensku , povstane celý Kavkaz .	2	4
Firmě DBV Cycles za výrobu a prodej velké škály jízdních kol , hlavně dětských .	11	1
Každá pověřená poradna spravuje agendu žadatelů o adopci v rámci větších územních celků .	3	4
Humanitárnímu konvoji OSN , který včera ráno vyrazil z chorvatského Záhřebu , se večer podařilo i přes neklidnou vojenskou situaci projet do bihaćské enklávy .	0	6
Například odkrývá - li momenty rituálu ve vědecké řeči , anebo ( jak je tomu v přednášce Co je autor ) když analyzuje autora jako historicky proměnlivou funkci textu .	9	1
Jestliže člověk pracuje , musí také vědět , jaké má perspektivy on sám , jeho děti a celý národ .	11	1
Nevěří v sebe , nevěří v ostatní a jejich život se klikatí , má různé složitosti a ty se na sebe hromadí .	8	3
Podle listu Corriere della Sera přicházejí mnohé cizinky do Říma provozovat prostituci z vlastního rozhodnutí , ale hodně je jich tam vylákáno podvodnými sliby slušného zaměstnání a pak přinuceno se prodávat .	6	3
Žánrové obrazy z židovského ghetta , sklo , svícny , talíře , oblečení a především portréty pocházejí z pražského Židovského muzea , jehož sbírky se začaly utvářet již na počátku tohoto století a rozrostly se po prvních deportacích Židů v roce 1941 , kdy vznikla potřeba některé vzácné předměty uchovat .	12	4
Zajímavé je , co v současné době vlastně podmiňuje spokojenost české populace .	7	4
Prý proto , že by ona relace nežádoucím způsobem mohla ovlivňovat průběh předvolební kampaně na Slovensku .	13	4
Vyvozovat ze včerejšího obchodování na burze nějaké závěry by snad bylo předčasné .	2	5
V nejbližších dnech proto Jelcin zřejmě Landsbergisovi slíbí , že vojáky co nejdříve stáhne - a tím dá i jistý slib Lotyšsku a Estonsku .	23	4
Význam konkrét a abstrakt lze členit na základní elementy významu , sémy , sémantické ukazatele .	1	4
Dva dny před vánocemi skončilo první dějství naší druhé nejvyšší hokejové soutěže - I . NHL ČR .	3	4
Operace skončila úspěšně a chlapec bez problémů navštěvuje 1 . třídu základní školy .	0	4
Do roku 1340 měla Káhira téměř půl miliónu obyvatel , díky čemuž byla největším městem na západ od Číny .	2	2
Velitel ruských ozbrojených sil v Tádžikistánu generál A . Čečulin uvedl , že autobus byl zasažen řízenou protitankovou střelou .	6	4
A zdálo se mu mrzuté , že se navečer octl někde úplně jinde , než mínil ;	14	2
Odpůrci unie tvrdí , že představa jednoty kontinentu je neproveditelná , nebo dokonce nebezpečná .	8	1
" Naprosto přesně zde byly formulovány důsledky takového kroku pro Českou republiku , nicméně se oba autoři domnívají , že mladá Česká republika by sebevražedný krok , který popsali , měla učinit , aby pomohla garnituře spolkového kancléře v nadcházejících letošních volbách : " Český postoj je pro současnou politickou reprezentaci v Bonnu stále nepřijatelnější , neboť staví kancléře Kohla do téměř bezvýchodné pozice .	2	3
A právě díky iniciativě dismančat , zejména jejich polistopadových vedoucích - manželů Flegelových - se bude moci naše publikum seznámit s tvorbou nekonvenčního francouzského studentského seskupení .	17	2
Růstový efekt byl totiž pohlcen růstem celkového dovozu , který i po započtení klesajícího dovozu ze SR vzrostl o 4.1 % .	20	1
Vlhkou obuv sušte zvolna v místnosti s normální teplotou , nikdy ne u kamen anebo na ústředním topení .	11	1
Znaková řeč byla stavěna na nižší stupeň než mluvený jazyk , byla označována za to , co neslyšící odlišuje a odcizuje od slyšící většiny a brání jejich zařazení se k ní .	9	3
Pravá vypracovává podněty paralelně , dává jim celkový tvar a umožňuje je vnímat jako celek , vztahující se k realitě , umožňuje člověku obrazům porozumět , v obrazech snít , mít plastické prostorové pocity .	20	1
K objednání fyzické likvidace obou manželů se přiznal třicetičtyřletý podnikatel ing . Rudolf K .	12	3
Chtěla bych vás seznámit s významem a obsahem tohoto hnutí a současně vás požádat , abyste po promýšlení v úzké spolupráci s hospodářským vedením vytvářeli podmínky k tomu , aby toto hnutí našlo potřebný ohlas i ve vašich kolektivech .	36	1
Kluci z třetí až deváté třídy postavili tábor , dovedli vodu z potoka k umývárně , opravili přístěnek sloužící už od loňska za jídelnu , prostě všechno , co tu teď mají .	11	1
Rozhodně nechceme celnice na hranicích mezi ČR a SR .	1	4
Je tomu tak proto , že jak lektoři , tak i posluchači mají v letošním roce potřebnou literaturu .	12	2
Stranické vzdělávání se musí stát pro všechny členy strany i v našich sázavanských organizacích nezbytnou potřebou a nutností , aby úkoly byly splněny tak , jak je ukládá # sjezd KSČ i zasedání pléna ÚV KSČ o ideologické práci .	7	3
Koncová část klepeta štíra Mesobuthus gibbosus z čeledi Buthidae , zvětšení 75 x	9	1
Dovozci považují v nejbližší době za perspektivní odbytiště východní Německo , kde je stále ještě v provozu 872000 trabantů a 342000 wartburgů .	17	3
Jeho stavitelem byl Štěpánek Netolický .	2	2
Podle Zemana vyvrcholí série setkání v polovině března schůzkou s vedením Českomoravské komory odborových svazů .	9	1
V hotelích rukavice nepoužíval .	4	1
Provinilci pravili , že nikoliv , ale nicméně mytí jim činilo pokoření před nováčky .	0	5
Okázalým gestem tak doprovodil své skálopevné rozhodnutí , které dal najevo již v Brně : Václava Havla HZDS nepodpoří v žádném případě .	7	1
O vydání dvou Palestinců , kteří jsou podezřelí z páteční vraždy dvou izraelských stavebních dělníků v Ramle u Tel Avivu , včera oficiálně požádal Izrael palestinské autonomní úřady v pásmu Gazy .	19	3
Dnes ráno se papež František setkal s Markem Zuckerbergem a jeho ženou v Casa Santa Marta .	2	1
Před trojicí pronásledovatelů ( Slavia , Sparta , Vítkovice ) má sice tříbodový náskok , ale na potvrzení účasti v play off potřebuje získat minimálně tři body .	12	5
" Dvoustranné schůzky byly vyvolány jednak našimi povinnostmi předsedy KBSE a jednak potřebou diplomaticky připravit vznik dvou nových republik místo Československa , " řekl ministr Moravčík .	17	3
Znamená to tedy , že jejich mutagenita se může projevit až po jejich metabolické přeměně v organismu , na které se podílí řada enzymových systémů , především nespecifické monooxigenační enzymy závislé na cytochromu P 450 , resp . na jeho izoenzymu P 450 IA 2 .	34	2
" Nikoli , " řekl Flajšman , " pro Havla je žena jako žena , noc jako noc , zima jako léto .	15	2
Vlastnosti jednotlivých stromů známe z běžné zkušenosti a vlastnosti jejich velkých seskupení jsou nám proto zcela pochopitelné , i když se růst stromů v lese poněkud liší od růstu osamělých jedinců .	4	1
Jedna skupina jsou jedinci , kteří nikdy nepoznali rodinu a vyrůstali v dětských domovech .	5	3
A kuchař , který vynikající pokrmy připraví , se přijde za uznání hostů poděkovat .	3	3
V případě , že se nedovoláte přes den , vytočte číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	13	2
Ostatní mohou využít prodloužené doby odběrů každý čtvrtek do 18 hodin .	4	2
Existují také četné údaje o tom , že různé domorodé populace žijí trvale a bez újmy na zdraví za velmi nepříznivých podmínek : alacalufští Indiáni v Ohňové zemi používali donedávna primitivní příbytky , které zapadali sněhem , a plavili se na člunech zaplavovaných studenou vodou ;	40	1
Sami nacionalisté půl roku bádali nad prosincovou Deklarací z Downing Street a požadovali další a další objasnění a pak Deklaraci stejně odmítli jako nedostatečnou .	7	5
Je , i když klade , a správně , důraz na určující úlohu ekonomiky ve společenském vývoji , také filozofickou teorií , jejímž jádrem je hluboký humanismus , aktivní a optimistický , obdařený mohutnou inspirující silou , a už tím ostře kontrastující s jakýmkoliv dějinným fatalismem , který buržoazní ideologové houževnatě , ale marně usilují připsat na vrub Marxovi .	57	2
V garanci stabilních odběrů hospodářských zvířat .	5	3
Poločas : 1 : 0 .	2	1
Podle Kučmova výnosu má národní banka zajistit v druhé polovině roku podmínky pro sblížení oficiálního a tržního devizového kursu karbovance a jeho postupnou unifikaci .	8	3
Za loňský rok dali republice tři milióny tun oceli , více než celá předmnichovská republika .	9	1
Erben nám tu zároveň podává další důkaz svého smyslu pro obecné zákonitosti folklóru , pro onen pevný řád , který dovedl z materiálu vyhmátnout a ve své tvorbě aplikovat , jak na to upozornil ve své charakteristice Erbenova pohádkového slohu * Vodička .	2	1
Gestapo slídí po domě a už se nedalo doufat , že to , co se děje , se možná neděje , a na mně bylo , abych sám zakryl vchod do arkýře .	24	2
V železářských obchodech uslyšíte v posledních letech stejnou odpověď : Válce jsme neměli a vůbec nevíme , zda je někdo vyrábí .	8	4
V Tandem - Café , chcete - li , se můžete potkat s německým konverzačním partnerem .	2	1
Podle Naděždy Blažíčkové , která vede oddělení českého malířství 19 . století v Národní galerii v Praze , se dá vysvětlit dnešní relativně malá poptávka po obrazech tím , že sběratelé , mezi kterými je nejvíce lékařů , nemají mnoho peněz .	13	4
Všechny tři instituce se zasloužily také o to , aby se slova a fotografie , které jsme v ten večer slyšeli a zhlédli , vtiskly do stránek této pozoruhodné pamětní publikace .	10	1
Ruský prezident Boris Jelcin včera přiletěl do Tokia , aby se setkal s účastníky vrcholné konference sedmi nejvyvinutějších zemí světa .	12	1
Ty měly postupně vyrůst v silný a aktivní nástroj protifašistického odboje a stát se spolu s partyzánskými jednotkami základem nové Československé lidové armády .	11	1
Současně se však v květnu tohoto roku Nadace Českého hudebního fondu ( zakladatel a jediný podílník Pantonu ) rozhodla vyhlásit výběrové řízení na jeho prodej , což podle ředitele Pantonu Tomáše Bartáka celou situaci komplikuje .	11	1
(4) Ocenění dlouhodobého nehmotného a hmotného majetku a technického zhodnocení se sníží o dotaci na pořízení majetku a o dotaci na úhradu úroků zahrnovaných do ocenění majetku , s výjimkou povolenek na emise a preferenčních limitů bezúplatně nabytých prvním provozovatelem nebo držitelem .	8	6
Rock stále kontroverzní	0	2
Předseda výboru František Kozel ( ODS ) označil výnos za legrační částku vzhledem k její životní důležitosti pro další osud fondu .	13	1
( ma )	0	1
Když před několika lety antisemité v Paříži zhanobili židovský hřbitov , prezident Mitterand kráčel po Champs Elysées na čele 200000 protestujících Francouzů .	9	4
Indexy služeb a obchodu jsou stabilní	3	4
Při hledání odpovědí na tyto otázky se vracím ke zkušenostem uplynulého roku , kdy jsem měla možnost setkat se s desítkami lidí , kteří se rozhodli změnit své zaměstnání .	24	1
O jejím vypracování se teprve nyní začíná reálně uvažovat .	9	1
Skutečnost však byla maličko jiná : titul Why Havel ? vyrobila v roce 1990 kanadská firma Les Productions la Fete Inc . , koproducentem se stal KF , a . s .	16	2
Stejně přirozeně jej však i smetl se stolu : Ti , co hlásají program snižování rozpočtu , by jej stejně stěží dokázali financovat .	19	3
Letošní osmé číslo mi totiž - s největší pravděpodobností - někdo ukradl z poštovní schránky .	14	4
Zastavení pohledávky si vysvětlíme na následujícím příkladu .	2	1
Antioxidační účinek se předpokládá i u potlačení mutagenního efektu , ke kterému dochází při přidání sojového proteinu k pokrmu před vlastní tepelnou úpravou .	23	1
AGM je podle něho naopak firmě Kepler mnoho dlužna .	1	1
Oceňujeme zahraniční politiku Makedonie , která přispívá ke stabilizaci celé oblasti , řekl Vondra .	12	2
Dánský ministr zahraničí pro Lidové noviny	1	4
Zmiz a ať po tobě nezůstane ani stopa .	8	1
Po pravdě řečeno , brával jsem v životě ženy mnohem vyzývavější než ona , a jejich vyzývavost mi byla docela vhod , protože příjemně urychlovala průběh věcí . "	13	1
Byli vypuštěni v polesí Jetřichovice na Rudolfsteinu .	3	3
Záměr se podařilo naplnit , soukromé školství využilo příznivých podmínek k dynamickému rozvoji a stalo se přirozeným prvkem základních a středních úrovní našeho vzdělávacího systému .	18	5
Elektronické metody detegují dráhy částic mnohem rychleji a přesněji .	5	3
Je tomu tak ale pouze ve Francii , a * jiných zemích , například v Itálii nebo v USA , v televizi naopak vystupují ti nejlepší herci .	13	5
Z vypovídání jednoho druhu smluv , uzavřených mezi klienty a Komerční bankou v letech 1990 a 1991 , se v posledních dvou týdnech stala téměř kauza , plnící stránky novin i rozhlasové vlny éteru .	29	3
" Očekávám , že během několika týdnů budeme mít pohromadě všechna lustrační osvědčení , " řekl premiér ve včerejším rozhovoru pro list Sme .	7	3
Ministerské granty uděleny	1	3
" Samozřejmě , " odvětila jsem zvysoka .	0	1
Já vím , pánové , že jste si během let zvykli na občasnou neposlušnost vlastního těla , a vůbec vás to už nevyvede z míry .	23	1
Kolegium Nejvyššího kontrolního úřadu schválilo kontrolní akci týkající se hospodaření Státního fondu kultury ČR .	12	4
Jejich nosnost je poněkud omezena , a jsou proto vhodné buď pro nižší stavby , anebo jako výplňový materál .	1	4
O tom , že stačí nepozornost a lajdáckost , jsme se přesvědčili v aféře s nedouzenými makrelami , po nichž se naplnila infekční oddělení některých moravských nemocnic .	4	3
S přihlédnutím k četnosti úmrtí byly hodnoceny následující čtyři skupiny jeho příčin : nemoci oběhové soustavy ( skupina VII ) , novotvary ( skupina II ) , nemoci trávicí soustavy ( skupina IX ) a úrazy a otravy ( XVII ) ;	16	1
S dvacetiletou výstavbou elektrizace našich železnic je spjata existence Vysoké školy dopravní v Žilině , ve které ukončilo v oboru elektrická trakce a energetika v dopravě více jak # inženýrů denní a # dálkové studium , # frekventantů postgraduální studium , # kandidátů věd , # habilitantů a # doktorand .	32	1
Ten je založen na přesvědčení , že by hráč ve finálních částech partie neměl být tolik limitován časem .	18	1
Vedoucí vychovatel Petr Škuta nám sdělil , že větší počet službu konajících vychovatelů v noci předpis neumožňuje vzhledem k poměrně malému počtu ústavních svěřenců .	5	3
Vrcholem podzimního programu by se mělo stát vystoupení skupin Faith No More a L 7 12 . listopadu , ale ještě před tím Praha přivítá kapelu , na kterou čeká už dlouho - 6 . listopadu by měli dorazit Sonic Youth .	12	1
Strana se netají tím , že je závislá na druhých hlasech přívrženců CDU / CSU , kteří vědí , že bez FDP jejich strana nemůže zůstat u moci - leda ve velké koalici , a ta je dalším strašákem této volební kampaně .	13	1
Dodal , že ještě letos by mělo být na tento účel vynaloženo asi 400 milionů korun .	2	1
Štaidl s pomocí detektivní agentury vypátral zmizelou zpěvačku teprve po dvou týdnech .	2	3
Byla to odplata za to , že " velcí " nechtěli novelizovat zákon o referendu , s jehož pomocí chtěla opozice dosáhnout vyhlášení referenda o rozdělení federace .	21	5
Nadále realizovat opatření ředitele podniku k odstranění nedostatků ve využívání pracovní doby , upevnění pracovní kázně , posílit výchovný vliv v kolektivech pracovníků k upevnění technologické kázně a lepšímu využití fondu pracovní doby .	1	5
Je to však velmi obtížné , protože se musí zachovat směr řezu a nesmí se porušit stejná délka řezných hran .	7	1
Nový druh pojištění slouží k zabezpečení fyzických osob při hromadných i individuálních krátkodobých cestách a pobytech mimo místo jejich bydliště .	15	4
3 . 1 . vystoupí Tomáš Valášek , 4 . 1 . Vladimír Mišík & ČDG , 10 . 1 . J . Hutka a R . Hladík , 11 . 1 . Dáša Voňková - Andrtová .	9	1
V druhé části zprávy jsou konkretizovány úkoly společenských věd při přípravě # sjezdu KSČ .	9	2
Aby bychom si já a manžel mohli založit termínovaný vklad , vybrali jsme tenkrát všechny úspory ze spořitelny .	14	4
Hezký nápad se však obtížně uskutečňuje .	4	4
Dalším důsledkem tohoto výzkumu je společenská teorie , která nejen že integruje politické a ekonomické rozhodování , ale obsahuje také důležité části právního systému řízení .	14	5
S tím počítá i návrh Legislativní rady vlády , aby kabinet v přesně vymezených případech měl možnost přijímat opatření mající účinnost zákona .	14	5
Konkrétními údaji dokazuje , že v zemích , v nichž je trvalá nezaměstnanost , je třeba počítat s nárůstem psychosomatických chorob , onemocnění srdečních a cévních , s poruchami osobnostními , s mentálním poškozením , se závislostí na alkoholu a drogách , s poškozením imunitního systému , nervového systému a pohybového ústrojí , se sníženou schopností adaptace .	37	1
Austrálie , která uspořádá jubilejní olympijské hry v roce 2000 , si od něj vyžádala metodickou pomoc a platí ruské experty v naději , že tím zvýší své vyhlídky na olympijské medaile .	29	1
Foto Reuter	1	3
Nebo je jim jedno , že se po prvním pokusu vzdá , naštvaně si řekne : Tak oni po mně chtějí šest korun a ještě ze mě dělají blázna , a neoznačený lístek si schová na příští jízdu .	20	3
Podle Bendy není sice možné hodit přes palubu samoživitelky nebo osamělé otce , ale to neznamená , že je třeba dávat jim přednost před rodinami spořádanými .	13	2
Jestliže dlužník splní všechny své povinnosti zajištěné zástavním právem , má nárok na to , aby mu byl cenný papír vrácen nebo aby bylo zástavní právo vymazáno z evidence Střediska cenných papírů .	14	1
Zanechal jim také dluhy holdingu , které se v důsledku velké expanze v posledních pěti letech zvýšily ( odhadem , přesné účty nejsou k dispozici ) na 3800 miliard lir ( téměř 4 miliardy DM ) , čili skoro čtvrtinu celkového obratu skupiny .	18	4
nové paragrafy	1	5
Pokusím se to vypít hořké .	5	1
Obrátil se tedy do těch představ a první , co tam uviděl , byla žena v černém spodním prádle ( a černých punčochách ) tančící na lesklé desce klavíru .	17	4
V principu ( i když pro makroskopický objekt je pravděpodobnost , že k tomu dojde , zanedbatelně malá ) mohl být výsledek např . " stromy tři " .	6	6
Ale i v kovech , které mají největší samostatný význam , to vypadalo zcela jinak .	6	2
Pozornost řidiče J . B . z Desné v J . h . rozptýlila natolik , že vjel do protisměru a střetl se tam s projíždějícím vozidlem .	27	1
Snažím se ony , mnohdy dramatické události vnímat spíše jako hudebník , neboť v umění a v dějinách hudby zvlášť , je toto střídání epoch více než hmatatelné .	10	4
Je to nutné proto , že některé chemické látky vstřebává kůže , nos , plíce , oční sliznice , případně sliznice zažívacího ústrojí .	12	2
Ponořenost všech těchto teorií a samozřejmě také jakkoli různorodých filosofických směrů do širšího rámce buržoazní ideologie a celého systému monopolního kapitalismu také zakládá zpola skutečný a zpola iluzorní charakter různých navenek jakoby nesmiřitelných sporů a polemik , probíhajících například po léta mezi pozitivisty a dialektiky v západoněmecké filosofii a sociologii , mezi stoupenci scientismu a antropologismu .	22	4
V kvalifikaci pro MS 94 s nimi hrálo ve skupině ještě i Lotyšsko .	5	1
" Sennovy problémy postřehl v závodě i Michael Schumacher , pozdější vítěz VC : " Jezdil jsem za Ayrtonem a v šestém kole jsem si všiml , že jeho vůz v té zatáčce maličko ztrácel stabilitu , o kolo později se tam vyboural . "	3	4
Oznámil , že maďarští poslanci na znak protestu opustí při hlasování o přijetí ústavy sněmovnu .	0	4
Hlavní potíže , které prý Arafat Rabinovi působí , spočívají v tom , že se nesnaží zadržet ty , kdo se podílí na terorismu , a že nevytváří nástroje , které by mu pomohly přijímat mezinárodní finanční pomoc pro zlepšení ekonomiky .	31	1
Na základě dosavadního vývoje lze očekávat , že se v zásobování teplem začne prosazovat poměrně brzo v širším měřítku i jaderná energie .	0	1
Tomu odpovídá i skutečnost , že naprostá většina adp ve svalu je ve vazbě na aktin .	5	1
Bylo mu jedno , co může nastat , hlavní věc , že měl na pivo .	2	3
Beseda nazvaná Spor o figuru s Milanem Knížákem a Janem Knapem se koná dnes ( 17.00 ) v Galerii Jaroslava Krále v brněnském Domě umění .	20	3
V současné době je generálním ředitelem Center for Study of Public Choice a profesorem Harris University , Georg Mason University ve Fairfaxe , stát Virginia .	10	3
Vysvětlení , která jsou příliš nápadně po ruce , je nutno přijímat obezřetně , v tomto případě však podobná spekulace není příliš riskantní .	22	5
Poté , co poslanci projednali čtyři pozměňovací návrhy , schválili zákon jednohlasně .	10	3
Jejich volání " po větší demokratičnosti a racionálnosti " mu prý působí velkou radost .	2	1
Přestože používá současné jméno pouze od roku 1977 , stala se následníkem společností , které létaly již ve dvacátých letech .	6	2
Šestnáctiletá dívka , která se podílela na pondělním přepadení 45 letého občana Jihlavy , je v současné době ve vazbě .	3	3
Molekulární taxonomie je studována a rozvíjena již delší dobu na mnoha pracovištích po celém světě .	10	3
Objekt získalo město od bytového podniku v době , kdy zde probíhala rekonstrukce na malometrážní byty , řekl k tomu Lidovým novinám starosta Volyně Václav Hadraba .	12	6
K podobným nemilým jevům nedochází jen při změně a přechodu krmení , ale i při zkrmování nevhodných krmiv ( zapařená píce , zatuchlé seno , zkyslá míchanice ) .	28	1
Omar klidně přijal třicet devět ran .	0	2
Do mramorem zdobených hal našeho největšího bankovního ústavu bohužel etika a stavovská čest z páchnoucích tržišť nedoklopýtala .	4	3
V jazycích s bohatou morfologií , jako jsou jazyky slovanské , se tyto dvě podoby slova v lexikální statistice celkem jasně diferencují , v jazycích s morfologií chudou , jako jsou angličtina , němčina , nejsou tyto dvě podoby vždy dostatečně diferencovány .	12	2
Tato částka není o mnoho vyšší než úhrada za provoz středně velkého bytu v topné sezoně .	6	2
Dopisy odtamtud .	0	3
a ) Představa , že předkem příbuzenské skupiny je zvíře , vznikla z nepochopení jména některého z " lidských předků " .	3	1
V rámci výstavby města je nutno řešit i telekomunikační a energetické problémy našeho města .	4	1
Chtěla po mně ujištění , že přežije prázdniny , pak synovy šestnácté narozeniny , pokoušela se smlouvat s osudem .	17	1
Vládní koalice v Praze v jednu chvíli povolila a začala uvažovat o nějakém nevládním , avšak přece jen politickém grémiu , jemuž by se z české strany " dialog " svěřil .	16	3
Na jevišti se objevil zachmuřený pán a ohlásil , že umělci nejsou schopni pokračovat a že představení je u konce .	11	3
Podle mluvčího pražské policie jsou nábojnice niklované , 6 cm dlouhé , zabalené v igelitových sáčcích a bílých papírových krabičkách s označením " zkušební střelivo ráže 7 x 64 " .	18	5
Chtěli jsme vůz pro silnici i terén , se kterým musí být jízda vždy potěšením .	4	4
Jak dále M . Fendrych uvedl , příslušné delimitační komise se zatím nedohodly , jakým způsobem se budou dělit mezi republiky archívy a evidence federálního ministerstva vnitra .	4	4
V našich podmínkách , které známe z historie lidstva , by informace o atomové struktuře byla bezprostředně využitelná poměrně pozdě , například u středověkých alchymistů , kterým by přinejmenším ušetřila spoustu práce s pokusy přeměnit různé látky na zlato a jejich mecenášům zbytečné výdaje .	31	3
Nachází jej však všechen majetek , o kterém bylo rozhodnuto , že se bude privatizovat ?	2	2
A na tuhle zbývající třetinu platila jiná slova oné dívky .	0	1
Když bylo Keshe 16 , napsala s Pebe společně píseň Stephen ; Kesha pak uhnala svého oblíbeného produkčního Davida Gamsona ze Scritti Politti , který souhlasil , že píseň vydá .	8	4
" Když to dobře začne , mohlo by to i dobře skončit , " řekl neurčitě .	15	4
Od poloviny letošního roku ( přesně od 1 . července 1995 ) bude platit parlamentem nedávno schválený Zákon o technických podmínkách provozu silničních vozidel na pozemních komunikacích .	18	1
V Perském zálivu šlo o bláznivého diktátora , agresi proti malé zemi , civilizovaný svět to viděl - ale já prosazovala možnost stejně rezolutního zásahu v době , kdy se vlastně ještě zdaleka tolik nestalo .	8	3
Pár skokanů se sice z můstku spustilo , ale pád jednoho z Rusů na odrazovém stole definitivně přesvědčil jury , aby poslala závodníky do hotelu .	1	4
Soustavně seznamovat členstvo organizací NF i všechny naše * * aktuálními problémy v mezinárodních vztazích , s cíli mírové zahraniční politiky SSSR , zahraniční politiky KSČ a vlády ČSSR podporovat úsilí o dosažení bezpečnosti a spolupráce v Evropě .	12	1
Podle americké velvyslankyně by ale bylo lepší , kdyby kdyby bosenští Srbové do té doby pochopili svoji osamělou pozici a navrhovanou mapu rozdělení přijali .	17	4
Přitom zlepšení nejčastěji očekává mladá generace do 30 let ( 31 % ) a domácnosti s nejvyššími příjmy ( 35 % ) .	2	5
Letošní literární cena Jaroslava Seiferta byla včera v Praze udělena Josefu Hiršalovi za knihu Píseň mládí a Ivanu Wernischovi za knihu básnických překladů Frc .	1	5
Duševní rovnováha je tedy nejlepší prevencí oběhových nemocí , jako je vysoký krevní tlak a infarkt .	0	4
Před tzv . bramborovým hladem v roce 1841 , kdy neúroda brambor způsobila rozsáhlý hladomor , žilo v Irsku šest a půl milionu lidí .	11	4
" Řekla jsem přece , aby přišli rodiče ! "	3	3
Je třeba zdůraznit : připlácet a nikoli platit .	3	1
Pro turisty , kteří jsou tu ubytováni , by místa byla .	2	1
George Bush podpořil návrh generálního tajemníka OSN Butruse Butruse - Ghálího , aby členské země udržovaly stálé , zvlášť připravené síly schopné velmi rychle zasáhnout na pokyn Rady bezpečnosti kdekoli na světě .	10	4
Plyn složený z velkého množství atomů , jejichž elektrony krouží ve všech možných drahách , musel by tedy vysílat spojité spektrum .	21	1
Názory podnikatelů a ochránců přírody na výstavbu nové cementárny ve Tmani u Berouna jsou v přímém rozporu .	1	6
Následkem silné radiace neutronů se odpaří část povrchu planetky a tím vznikne raketový efekt , který těleso planetky " posouvá bokem " rychlostí v t .	23	1
Existuje v historii ve světě mnoho příkladů , které podporují tezi , že vyrovnanost rozpočtu a jeho velikost jsou spojité nádoby - bez jednoho z těchto faktorů nelze bez studu hovořit o druhém .	5	3
Když koncem roku 1991 bývalý prezident pochopil , že země míří k rozpadu , předložil pět ústavních návrhů , z nichž jeden umožňoval vyhlásit referendum .	12	4
Na svobodném výběru zákazníků je podle vedení akciové společnosti založeno tržní hospodářství .	0	1
Právě tady jsme zastihli Magdu Henčlovou a Olgu Vítkovou z přerovské ekonomické školy , které jsou tu zásluhou své základní organizace SSM už tři týdny a zůstanou až do zahájení výstavy .	21	2
SPOLANA , akciová společnost Neratovice přijme : - zedníky - truhláře - šamotáře - pokrývače - tesaře - kys . izolatéry - dělníky chem . výroby ( směny ) - manipulační dělníky ( řidičský průkaz ) - posunovače s praxí - chemiky ( muže ) - požárníky	8	4
Lidské ucho vnímá jako zvuk vlnění v rozsahu 16 Hz až 20 kHz .	4	2
V uplynulém roce bylo v Povodí Horní Vltavy osmnáct vážných ropných havárií , letos už jedenáct .	14	1
Důkaz je formální procedura , umožňující z jedněch výroků odvozovat výroky jiné , přičemž považujeme - li prvé za pravdivé , jsme oprávněni ( ba i nuceni ) považovat i ty druhé za pravdivé .	33	4
Vedle Sibery mají další piloti Motorsportu Škoda tato čísla : 6 Triner , 9 Štolfa , 12 Berger , s favority pojedou i posádky z Finska a Dánska .	26	1
Teoretické přístupy , které se používají pro studium složitosti mozkových procesů , jsou do značné míry podmíněny matematickými prostředky , které máme k dispozici .	4	1
Je totiž mnohem starší , vždyť česko - " sudetské " spory o hegemonii nad českými zeměmi trvaly od samého zrození moderních národů .	14	2
I když z hlediska opravdové státnosti jde jen o minimum , přece se tu již rýsují první struktury palestinského státu .	2	1
Nová dvojice Borovička - Chovanec připravila taktiku na Göteborg a vcelku úspěšně ji vyzkoušela v sobotní lize v Olomouci ( 1 : 1 ) .	19	1
V Nizozemsku není samostatné ministerstvo kultury .	6	1
A ta zbývající byla způsobena něčím , co bylo mimo mě a co jsem nemohla ovlivnit , s čím jsem se jen musela vyrovnat .	2	5
Nebylo také možné , aby někdo pracoval a někdo jiný žil z jeho práce , protože produktivita práce byla tak nízká , že neexistoval nadvýrobek , bezprostřední výrobci vyráběli jenom tolik , kolik potřebovali k reprodukci svého života .	1	2
Do prvního ročníku nastoupí třicet studentů .	5	4
Mohli bychom tedy právem říci , kdyby nebylo ČOZS , nebylo by ani časopisu .	10	3
V loňském roce zaznamenala firma Bernard reálný obrat 84 milionů korun , letos očekává asi 99 milionů korun .	11	1
S blížícím se koncertem Pink Floyd na Strahově se v rámci reklamní kampaně pořádající agentury objevila celá řada aktivit , jež intenzitou předčily vše , co až dosud bylo u nás v souvislosti s jakýmkoliv koncertem zorganizováno .	21	5
Noční teploty -3 až -7 st . C , v horských dolinách -8 až -12 st . C , nejvyšší denní -4 až 0 st . C .	21	1
Mírový výbor vypraví do SSSR Vlak míru a přátelství .	4	2
Ránu vypálil , kdo jiný , myslivec ze sousední vsi .	6	4
Aero je podle jeho šéfa natolik úspěšné , že by konkurence uvítala jeho pád	1	1
Sněmovna si nejspíš úlevně oddechla s pocitem , že konečně smetla ze stolu horký brambor , který nepříjemně a dlouhodobě otravoval domácí ovzduší a působil jako jedna z rozbušek v koalici .	6	4
Při koncipování Zlaté Harmonie se podle svých slov nechal inspirovat francouzským časopisem Diapason a jeho obdobnou soutěží .	13	1
Zpravidla by měl být druh práce sjednáván tak , že se omezí na určitou konkrétní profesi .	1	1
Nad tím vším byl vyveden nápis Bitva u Krásné a letopočet 1427 .	0	2
Pověst Lichtenštejnska například velmi utrpěla tím , že v jeho bankách ukládal peníze Robert Maxwell , a to peníze , které zpronevěřil z penzijních fondů svých klientů .	22	1
Jsou totiž - jak ani není jinak možné - obsaženy v naší národní kultuře a my vidíme svět jejím omšelým cvikrem .	20	4
Ve druhém svazku Rozhlasové univerzity Svobodné Evropy ( právě vychází v Brně , rozšiřuje Anna Fickerová , Česká 6 ) věnuje pozornost několika obecně málo známým představitelům našeho literárního baroka profesor Milan Kopecký z Brna .	30	4
Také v Srbsku a v Černé Hoře je o benzín nouze a v Makedonii ho cizinci koupí jen za německé marky .	13	5
Akcionáři v tomto případě nedopadli tak nejhůře , i když většina z nich má z kupónové privatizace často jen jednu nebo dvě akcie , na které spotřebovali většinu svých investičních bodů .	29	6
Důležitých výsledků bylo dosaženo v řešení statistických problémů obecných , náhodných procesů i některých jejich speciálních typů a dále pak v matematické statistice , zejména v teorii pořadových testů , v nichž hodnoty pozorovaných veličin se pro snadnější praktické použití nahrazují jejich pořadími podle velikosti .	27	5
Je bez něho nemyslitelná , ale zároveň má samozřejmě v sobě spoustu nejrozmanitějších nebezpečí .	13	5
" Armádu není v souvislosti s Čečenskem za co kritizovat , " řekl Gračov .	6	5
objevil se i nám důvěrně známý zákaz majorizace v parlamentu .	8	1
A na závěr mi František Čížek řekl tutéž větu , jakou jsem slyšela už na ZV ROH v národním podniku Elite .	15	1
Pomoc dětem Černobylu organizuje již třetím rokem arcidiecézní charita Olomouc .	10	1
Hlavním výrobním programem a . s . Tesla Holešovice je výroba běžných žárovek , výroba halogenových autožárovek a sodíkových výbojek , dále lineárních a kompaktních zářivek , svítidel atd .	11	4
Do atmosféry okolo hodnocení zprávy Rady ČR pro rozhlasové a televizní vysílání zapadá i vystoupení odpůrců zpochybňujících existenci a smysl rady s prohlášeními o nedostatku kolektivní odpovědnosti jejích členů , nekoncepčnosti , chaotickém rozhodování a dalšími argumenty , které zazněly v poslední době i ze strany soukromých provozovatelů .	34	1
Nabídky předložilo pět firem - italská STET International a dánská Tele Danmark A / S samostatně , ostatní uchazeči vytvořili spojení : TELFAR , B . V . ( France Telecom + Bell Atlantic ) , TelSource N . V . ( PTT Netherlands + Swiss Telecom + AT & T ) a ČeTel ( Deutsche Telekom + Ameritech ) .	42	2
Pořadatelé situovali koncerty celkem do pěti míst hradčanské lokality ( sv . Vít , Loreta , Míčovna , kostel Všech svatých a Španělský sál ) .	23	2
Kurs nebývá ukončen zkouškou , ale vyžaduje se odevzdání dobře provedených praktických cvičení .	2	4
chvílemi měl snad i pocit , že se chová pošetile a dětinsky , hledal tu však spojení s vytrženými kořeny , tápal a snažil se zachytit .	21	3
Ony marné chvíle , které by jinak odválo zapomenutí , ty se dají bez velkých potíží překovat do podoby , ve které nám poslouží .	9	1
Za dodržování pracovní kázně jsou odpovědni vedoucí pracovníci , kteří mají využívání pracovní doby a pracovní kázně věnovat ve svých odděleních potřebnou pozornost .	0	1
Je - li znečištění světlíku způsobeno určitým uživatelem nebo určitými uživateli , je povinen uhradit náklad na vyčištění tento uživatel .	1	1
Zhroucením Varšavského paktu splnila Strategická obranná iniciativa důležitou část svého úkolu a původní rovnováha argumentů pro i proti se výrazně změnila .	21	1
Přes nejlepší snahu nemohou stačit uspokojit všechny zájemce o moderní hudbu .	3	4
Vařič přenášejte jedině uchopením za spodní okraj krytu , v žádném případě uchopením zástrčky zasunuté do přívodu vařiče .	4	1
Úhradou naší pohledávky s připočtením # * za poštovné a za poplatek z prodlení celkem # * si ušetříte vysoké poplatky za zbytečné arbitrážní jednání .	24	4
" Rozhodující bylo , že se docela dobře znám s panem Javorským ml . , zástupcem firmy TGT Marketing , hlavním sponzorem turnaje .	13	1
Se slovenskou stranou bylo dohodnuto , že do konce srpna může být importováno maximálně 250 tisíc hektolitrů .	1	5
K nominaci Jiřího V . Kotase na čs . prezidenta předseda Strany zelených Aleš Mucha poznamenal , že se tato kandidatura zřejmě stává zbytečnou .	2	3
Kontaktní jednání firem je sponzorováno v rámci programu PHARE ve výši 40 % celkových nákladů na jednoho zástupce každé firmy .	9	1
Pracovní poměr na dobu určitou může být sjednán buď vymezením doby jeho trvání ( údajem času , počtem roků , měsíců , týdnů , dnů ) * provedením určité práce .	26	1
Toto zjištění by nebylo sporem v klasickém geometrickém světě , a pouhý rozum by nás tedy nenutil dosavadní geometrii zavrhnout .	18	5
Inspekční pokoj lékařů ( na libovolném oddělení libovolné nemocnice v libovolném městě ) svedl dohromady pět postav a spletl jejich jednání a řeči v nicotný , a přece tím radostnější příběh .	0	5
V Ebashiho laboratoři se potom podařilo od tropomyosinu , v tomto smyslu se dnes označuje jako nativní , oddělit další komponentu , troponin , Ebashi a Kodama .	14	4
Šéf opozičního pravicového křídla hinduistické Indické lidové strany R . Najak byl včera v Bombaji postřelen dvěma neznámými pachateli , kteří zaútočili na jeho automobil .	23	2
Teprve později jsme pochopili význam biochemických procesů , které v mozku probíhají , a roli chemických mediátorů při cíleném usměrňování synaptického přenosu .	21	4
Kontaktní adresa : OHS , Havlíčkovo nábřeží 600 , 760 01 Zlín , tel . : 067 / 513 , linka 3100 .	10	1
Pro ni stanovil RM - Systém do druhého kola rozpětí 40 až 60 korun za akcii .	14	1
Připojení bývalých sovětských satelitů ve střední a východní Evropě k NATO se stalo věčným tématem všech projevů ruských politiků .	18	4
Ve čtvrtfinále Hopmanova poháru reprezentačních dvojic v Perthu porazili Nováček se Sukovou Spojené státy 2 : 1 .	1	6
To zdůraznil ve vyjadřujícím vystoupení na zasedání ÚV KSČ ve dnech # a # května # tajemník Jan Fojtík , který mimo jiné řekl .	0	1
Sarajevo -	0	4
Na vině však byla mlha , která se rozhostila nad ledem po rozbruslení .	1	2
Veronika ukusuje krajíc , jako by to byla kdovíjaká pochoutka .	3	1
Ve vyspělých evropských zemích je v pravidlech silničního provozu předepsáno , že každé dítě musí být upoutáno některým schváleným zadržovacím zařízením .	11	1
Tím také mohou být snadno odlišeny od elektronů procházejících z jádra .	9	1
Jejím nejvýznamnějším obchodem ( o hodnotě 30 mil . USD ) však je objednávka od Ukrajiny na nové hřivny , které začnou platit příští rok .	16	1
Tento název , zavedený Shockleyem , připomíná , že signál prochází tranzistorem prostřednictvím jednoho typu nosičů proudu , zatímco na činnosti obvyklých bipolárních tranzistorů se podílejí vždy oba typy nosičů .	30	1
Největší podíl na tomto zvýšení má Británie , kde těžba ropy vzrostla o 27 procent a činila 126 miliónů tun , a Norsko , kde se loni vytěžilo 131 miliónů tun ropy , což je o 14 procent více než v roce 1993 .	10	2
Existence každého otevřeného biotického systému se tedy v tomto aspektu jeví jako neustálé vyrovnávání stále narušované dynamické rovnováhy v podmínkách prostředí , přičemž se jedinec současně těmito nárazy z prostředí přeformovává a mění .	7	1
Dvořákovu skladbu uslyší zítra v 19.00 také návštěvníci pražského chrámu U Salvátora .	10	1
Jde o odborný veletrh , kde se představí tisícovka podniků z 26 zemí , především střední a východní Evropy .	11	1
A tak v podstatě jedinými , kdo sebe ani ostatní neblamují , jsou bosenští Srbové a Chorvaté , když se mezi sebou dohodli na zřízení tří etnických ministátů .	21	3
K obsahu podnětů odmítl sdělit cokoliv bližšího , pouze podotkl , že " je to podnět , který se nabalil na toto " .	9	4
V nedávné minulosti došlo k revizionistickým deformacím této zásady jednak v souvislosti s úsilím nahradit socialistické vlastnictví výrobních prostředků skupinovým vlastnictvím výrobců reprezentovaných podnikovými radami , jednak v souvislosti s teoriemi o automatickém působení ekonomických zákonů .	31	1
Velmi dobrý hokej a vítězství 5 : 3 české reprezentace nad Ruskem vidělo zhruba 3000 diváků v zahajovacím utkání turnaje Pragobanka Cup ' 94 ve Zlíně .	4	5
Hlavním spojencem našeho lidu v jeho národně osvobozeneckém boji proti hitlerovským okupantům se tak stal Sovětský svaz a jeho slavná armáda .	5	2
V červnu a červenci se tento kroužek zúčastnil turnaje pořádaného krajským výborem svazu .	6	4
Tato okolnost vede jednak k tomu , že vztahy mezi lidmi nabývají vnější podoby vztahů mezi věcmi , jednak k tomu , že vztahy mezi lidmi , vztah mezi mlynářem a ševcem , kteří vynakládají společenskou práci , se skrývají za vztahy mezi věcmi , moukou a botami .	24	2
Představitelé ČVUT poukazují také na skutečnost , že současná budova je replikou někdejšího historického objektu a s původní kaplí souvisí jenom volně .	5	5
Položit samozřejmé a každodenní do ohniska života .	1	5
Programem Levého bloku jako volební , nikoli masové politické strany je úzká spolupráce s levicí .	13	1
Živnostenský list je průkazem živnostenského oprávnění , který osvědčuje splnění podmínek stanovených živnostenským zákonem pro provozování živnosti ohlašovací .	9	4
Hlavním viditelným rysem je rozpad velkých podniků na menší subjekty , vznik malých společností a vytvoření zdravého konkurenčního prostředí .	4	3
Nové obchodní vztahy navázaly například ČZ Strakonice , Škoda Praha či Investiční a poštovní banka .	11	5
Cenu za biologii získal lékař Cecil Jacobson , nyní už pro příštích 5 let chovanec žaláře .	14	4
Ostatní je tak dlouho popichovali , posmívali se jim , zesměšňovali je , drcali jim do zad a vráželi je na sebe , až najednou rány začaly být opravdové , z nosů se spustila červená , kopali do sebe a bili se pod pás , sršela z nich nenávist a diváci řičeli zvířeckým nadšením .	7	1
Velikou vzácností byla malá závojenka Bloxamova ( rhodophyllus medius ) , krásná houbička se sametově tmavomodrým kloboukem a stejně třeněm , kdežto lupeny byly bělavé a teprve při zasýchání houbičky zhnědly .	31	1
Marsh a Douglas a jinde Ivanovskaja zkoumali problematiku testování potenciálu Země pomocí družic a ukázali , že největším zdrojem odchylek jsou rezonance různého druhu , oběžná doba družice je s dobou zemské rotace v poměru # celých čísel .	28	1
Organizační výbor Poslanecké sněmovny by měl ustavit na principu poměrného zastoupení poslaneckých klubů komisi , která by připravila komplexní návrh zákona o střetu zájmů na základě tří předloh upravujících danou problematiku .	23	3
Odtud plyne , že AB AB je Saccheriho čtyřúhelník , a tedy přímka spojující středy úseček AB , AB je kolmá na přímky p , q .	19	1
Za nepořádky náčelník generálního štábu považuje nízkou kázeň vojáků na veřejnosti , při výcviku nebo strážní službě .	15	4
Padesáté výročí dne , kdy bylo v Banské Bystrici vyhlášeno Slovenské národní povstání , opět jednou vyhrotilo spory a diskuse o významu této události .	21	4
Výjimkou by mohla být situace , kdy by některé z těch představ alespoň některým kvantovým událostem jaksi odpovídaly .	13	4
Poté však oznámili , že od dohod s Hradcem neustoupí a od té doby je nikdo neviděl .	12	1
O existenci osmi kovových válců zabetonovaných ve větracích šachtách se až do poloviny letošního srpna nevědělo .	10	1
Náš čtenář má nyní představu o tom , jak by mohl nakoupit , ale důležitá je i druhá strana mince : Co ho čeká , bude - li chtít prodat ?	20	1
Bývalé OH volilo opačný postup - my jsme liberálové a měli byste nás volit , protože máme morální oprávnění být zvoleni .	19	2
Premiér zdůraznil , že referendum , které by se týkalo konkrétní věci , je v ústavě zakotveno , a proto je speciální zákon zbytečný .	15	3
Společně s newyorským hiphopovým diskžokejem , který si říká Hurricane , a s dívčí rap - jazzovou skupinou Luscious Jackson ( kde hraje i původní bubenice Beastie Boys Kate Schellenbachová ) se představí na pozvání agentury 10 : 15 Promotion zítra v pražské Sportovní hale na Výstavišti .	37	1
Když se vrátíme k našemu příkladu lidské populace a když vezmeme v úvahu , že rychlost fixací synonymních mutací je u člověka řádově 1.3 x 10 - 9 na nukleotid a rok a velikost diploidního lidského genomu že je zhruba 6.8 x 10 9 párů nukleotidů , snadno zjistíme , že během jedné generační doby , během dvaceti let , lze očekávat fixaci asi 17 mutací .	4	3
" Tyto ztráty jsme nahradili importem tří bodů za remízy z hřišť soupeřů a na jaře chceme nějaké bodíky zvenku přidat , " uzavřel předjarní meditaci přemýšlivý Erich Cviertna .	5	4
V neprofesionálním prostředí si lidé opálí jehlu nad plaménkem v karmě a to jim stačí k pocitu , že je sterilní .	20	4
Investovat body do firmy , která směřuje k bankrotu , nemusí být vůbec marné : Při dělení konkurzní podstaty obvykle na akcionáře také něco zbude .	10	3
Velení jugoslávské armády popřelo informace z chorvatských zdrojů o sobotním ostřelování okolí Záhřebu raketami země - země .	1	6
Evropské kursy sestávají obvykle z 8 - 10 hodin přednášek a většího počtu hodin ( až týden ) samostatného studia specializovaných příruček a praktických cvičení , při nichž studenti mj . píší práce o vlastních či fiktivních pokusech .	24	4
Stejně jako další z legend , kterými hoteliér láká hosty do lokálu .	6	4
Jedním z často opakovaných témat je obava z postižení budoucích generací radioaktivními odpady ( RAO ) .	15	1
Zacvičit si přicházejí dívky , ženy , matky , ba i babičky .	8	1
Jestliže František Kostlán v 8 . čísle tiskoviny Ty rudá krávo vytrhne z kontextu několik myšlenek T . G . Masaryka , aby nakonec mohl napsat , že Masaryk měl vřelý vztah k vědeckému socialismu Marxe a Engelse a varovat prezidenta před bezvýhradným navázáním na tradice první republiky , pak máme na vybranou .	31	3
Nové představenstvo po skončení valné hromady zvolilo svým předsedou ing . Pavla Novosada , technického ředitele ZPS Zlín , který zastupuje První privatizační fond .	6	4
Eva Martínková	1	5
Před rokem a půl se totiž neoprávněně objevilo její jméno v evidenci spolupracovníků StB .	1	3
srov . už starší počeštěné psaní Montblank a Popokatepetl a nový výlučný Ekvádor ( ale Paraguay ap . ) zůstávají ;	2	1
Další riff od téže skupiny najdeme uprostřed Gasoline Man , tentokrát z písně One Of These Days .	6	5
Tyto certifikáty potvrzuje komora do všech zemí s výjimkou těch , kde se požaduje certifikát EUR 1 a EUR 2 .	11	2
" Josef Průdek by se měl stát zaměstnancem Národního divadla již od letošního srpna , " uvedl včera předseda Rady Národního divadla profesor Milan Lukeš .	24	3
Jednoho dne se jí zeptala stará ropucha , jak to jen dělá , že se jí tolik nohou nezamotá .	7	1
Zesilovací účinek tedy nebyl způsobený elektrickým polem , ale , jak se ihned vysvětlilo , injekcí minoritních nosičů proudu z pomocného řídícího hrotu .	18	3
V zájmu dodržení všech formálních i obsahových požadavků zasílá právní odbor Rady Evropy po obdržení stížnosti formulář , který na tyto náležitosti již pamatuje .	3	3
Komunikační systémy rostou se čtvercem počtu účastníků - to je vidět např . na teamové práci .	9	1
Proto máme před sebou nikoli jen podobu Gottwaldovu , ale jeho skutečný obraz , portrét jakoby namalovaný malířem a vytesaný sochařem , nikoli jen sejmutý mrtvým okem kamery nebo fotoaparátu .	21	1
Strop je bezpečnostní , nad sedadly prošívaný , s polyuretanovou vložkou .	7	1
Tím , že vláda podpořila pouze nejkřiklavější případ , vyhnula se i osobním tlakům jednotlivých ministrů a poslanců - pochopitelným snahám ( každý je přeci odněkud ) protlačit do množiny odklepnutých žádostí i tu " svou " .	12	4
V Arménii budou dvě základny : poblíž hlavního města a u tureckých hranic .	1	4
Nevzniklo také žádné větší mluvnické dílo , které by se o teorii Pražské školy opíralo .	10	1
Europartenariátu se zúčastní téměř 2000 zahraničních zástupců a 479 španělských firem , podnikajících v oborech zemědělství , potraviny a nápoje , textil , kůže a obuv , papír , polygrafie , dřevozpracující průmysl , guma , plasty , kovovýroba , nástroje , strojírenství a jemná mechanika , elektrotechnika a elektronika , výroba pro dopravu , stavebnictví , audiovize a další odvětví a služby .	0	6
Určitým zklamáním jsou zatím v letošní sezoně výkony fotbalistů Havířova , kteří jsou po tomto kole v tabulce s pouhými čtyřmi body na třináctém místě .	21	2
Šlo o variantu , jež by byla výměnou za něco z toho , co se nám právě nedaří dohodnout například v oblasti dělení majetku nebo již zmíněné hranice .	2	4
Obě mocnosti jsou stále dostatečně silné , aby se mohly pokusit žít na vlastní pěst , nemají však tolik síly , aby vyrovnaly německý vliv .	20	1
Na severu Tichého oceánu převezme od rybářské expedice čerstvé rybí produkty a Panamským průplavem a přes Atlantik je dopraví do Tallinu .	8	4
V jisté ulici na pražských Královských Vinohradech si před několika měsíci otevřel soukromou ordinaci psychiatr .	14	5
Rozdíl mezi nimi není dán dosažením rozdílného civilizačního stupně , tj . " větší " či " menší " primitivností , ani rozdílným stářím představ , ale úplně odlišným pohledem na člověka jako tvora společenského .	28	4
Přikývla a polekaně se na mě dívala .	7	1
Podle slov předsedy senátu JUDr . Bohumíra Vidury však nemohl rozhodnout o přidělení kauzy .	0	3
Naložil osm lidí a jel ho otestovat .	3	1
Dnes se staré domy bourají za půl dne .	0	2
Zatímco potulný Ital si sípavým hlasem říká klidně o celých 60 marek za jakoby poslední kusy pomalované berlínské zdi , zatímco squateři - děvčata a chlapci , kteří svobodomyslně obsadili téměř stovku východoberlínských domů - stříkají více červené na šedou omítku a zlořečí konzumu , v Berlíně se bourá a staví .	14	4
Přiznání nemusejí podávat ti , kteří měli příjem pouze ze zaměstnání .	2	4
Zakoupil jsem za tímto účelem kdysi knížku textů Hymny světa - nebo tak nějak se to jmenovalo - a nenašel tam jedinou podobnou té naší .	14	1
Pro nás je výstava zajímavá i tím , že se u Wagnera vyučila řada českých žáků , kteří přenesli jeho architektonickou estetiku do pražského prostředí a poznamenali jí jeho podobu , takže výstavu vnímáme jako něco důvěrně známého .	4	4
Jozef Prokeš s odkazem na paragraf 19 jednacího řádu uvedl , že mohou kdykoli vystoupit nejen členové vlády , ale i členové předsednictva , jimiž pánové Rózsa i Neuwirth jsou .	20	1
Místo toho připravujeme na říjen prozatímní verzi černobílou za 25 Kčs .	5	5
Němcům se podařilo vyrovnat těsně před koncem první třetiny , ale když Stavjaňa v 54 . minutě znovu strhl vedení na naši stranu , zdálo se , že se Bukač dočká i druhého triumfu .	5	2
Bluntová se objevila vedle Ewana McGregora a Kristin Scott Thomasové v britském komediálním filmu z roku 2011 Lov lososů v Jemenu , který režíroval Lasse Hallström .	13	3
Perspektivní je i zařazení do Diskotéky Mladého světa , které zajistí , že se album dostane především k mladým posluchačům .	18	3
(1) Fyzické osoby vedoucí daňovou evidenci podle zvláštního právního předpisu ( dále jen "daňová_evidence" ) , které se staly účetní jednotkou podle §_1_odst._2_písm._d)_až_h)_zákona , zjistí v záznamech daňové evidence stavy jednotlivých složek majetku a závazků , případně rezerv , oceňovacích rozdílů k úplatně nabytému majetku a u finančního pronájmu s následnou koupí najatého hmotného majetku neuplatněnou část výdajů ke dni předcházejícímu první den účetního období , v němž jim vznikla povinnost podle §_4_odst._2_až_7 zákona .	40	4
Kníže Břetislav daroval ostrovským benediktinům tři kostely , * Jana Křtitele pod Skalou u Lodenic , zde žil kdysi poustevník Ivan , kostel * Jana Křtitele na vrchu Velizu u Kublova , * Beroun , a v Újezdě Zátonském u Krumlova .	15	1
Sázejí spíše na zpřísnění podmínek při udělování a obnovování koncesí .	9	4
A já byla tak pitomá , že jsem ho poslechla a udělala to .	3	2
Správa Hradu v poslední době jednala o tom , že Salmovský , dříve Schwarzenberský palác , který sousedí s Vojenským historickým muzeem , pronajme .	2	1
Asi 95 % z předpokládaného dvojnásobku populace se v průběhu tří generací narodí v nejchudších oblastech světa - v Indii , Číně , Střední Americe , Africe , zatímco v bohatších společnostech porodnost stagnuje , nebo dokonce klesá ( Itálie , Francie , Japonsko ) .	2	1
Tím jsme pro toto určité těleso položili jednotku hmotnosti gravitační rovnu jednotce hmotnosti .	12	5
Je jistě výhodné vyvážet elektřinu , dřevo nebo vápenec do zahraničí .	9	1
Peter Dvorský se nedomnívá , že by klesal zájem o operu .	6	1
Vlastimil Petržela , trenér Liberce : První poločas se nám nevydařil , nepracovala záloha a v útoku zůstal osamocen Obajdin .	8	1
Ceny o několik procent nižší , než doporučuje Rapaport , má ceník Antverpské burzy a naopak podstatně vyšší ceny uvádí německý Diamantbericht .	5	1
Potom , jak jde čas , najdou si pro schůzky nějaký malý diskrétní hotel stranou na kraji města .	3	2
Jiný pohled na perkolační model dostaneme , interpretujeme - li mřížku jako elektrickou síť , kde sousední vrcholy jsou vodivě propojeny s pravděpodobností p a izolovány s pravděpodobností 1 - p .	30	1
Znaková řeč byla stavěna na nižší stupeň než mluvený jazyk , byla označována za to , co neslyšící odlišuje a odcizuje od slyšící většiny a brání jejich zařazení se k ní .	7	2
letos se čeká snížení o 9.5 procenta , ovšem příští rok se předpokládá zvýšení o desetinu , neboť má stoupnout poptávka a také námořní sazby .	3	4
Věřím , že do konce tohoto roku dokážeme stanovit naši pozici k rozšiřování jasněji .	10	3
Na některých univerzitách kursy zahrnují i výuku mluvenému projevu a přípravě posterů , jinde předpokládají , že se této formě komunikace studenti naučí při seminářích ( studentské projevy jsou na nich vždy podrobně a přísně hodnoceny i po stránce formální ) .	1	5
Její odmítavé stanovisko k trestu smrti trvá , jeho náhradu vidí právě v doživotním postihu recidivistů .	7	1
Juppé upřesnil , že pokud Řecko , které je jediné proti , nepřistoupí na přidružení Turecka , skončí i jednání o asociačních dohodách s jeho kyperským partnerem .	19	4
Podle neoficiálních zpráv vydalo MV Stehlíkovi před dvěma lety pozitivní lustrační osvědčení .	8	2
Labyrint divadla , v němž se ukázal obraz Komenského bez naftalínu vědeckých suchoprdů , v jasných barvách a s příchutí dobrodružství života a poznání .	6	3
Z fotbalových kruhů	2	3
Podniky ZTS jsou však stále státními kolosy a jejich cena den ze dne klesá .	1	2
Určité nedostatky , které však v současné době odstraňujeme , mají i některá zdravotnická zařízení , jako kupříkladu zdravotnické středisko v Sázavě , v Potěhách a v Žehušicích .	6	4
V rámci tohoto celku hájíme i zájmy podnikatelů .	6	3
Italská lyžařka Bibiana Perezová se ve včerejším tréninku na sjezd v Are zranila a sezóna tím pro ni zřejmě předčasně skončila .	17	1
Rodiče měli státní občanství slovenské , stačilo ovšem vyřídit pár lejster a dostal by české občanství , jako bratr a rodiče .	1	2
Problém je v tom , že nahrává záměrům Vladimíra Mečiara udržet pohromadě rozvolněnou federaci a naplnit slova o samostatném Slovensku s českou pojišťovnou .	4	1
* Snažíme se vybudovat instituci poskytující manažerské vzdělávání na nejvyšší úrovni , říká o záměrech a cílech CMC jeho děkan William R . Pendergast ( na snímku ) , a to přenosem nejlepších západních poznatků prostřednictvím výuky , poradenství , vlastního výzkumu a vytvářením sítě kontaktů se západními business schools .	10	3
Bezpečnostní zkoušky se provádějí jen na zdroji , ale odrušení se měří na kombinaci zdroj - počítač .	8	2
Nikdo než nejužší kruh zasvěcených tehdy nevěděl , že rozhovor s Michaelem Dukakisem pro Lidovky připravila Dukakisova předvolební poradkyně pro zahraniční politiku , profesorka politických věd Georgetownské univerzity ve Washingtonu , D . C . , Madeleine Albrightová , narozená jako Marie Jana Korbelová v Praze .	16	5
Olomouc , výstaviště Flora : SCHOLA NOVA - mezinárodní výstava školních pomůcek , učebnic , nábytku , vybavení speciálních učeben a pomůcek pro dislektické a tělesně postižené děti , 11 . - 14 . 5 .	19	3
Na elektronoptických obrazech je vidět , že takřka ke každé sarkomeře přiléhá jedna mitochondrie .	14	1
Mnoho hokejistů však zatím chápe profesionalismus pouze jako vysokou smlouvu .	1	5
Dosud známé čtvrtfinálové dvojice jsou Muster - Agassi ( 20 . ) a Martin ( 9 . ) - Karbacher ( 41 . ) , Bjorkmanův ( 71 . ) soupeř vzejde ze zápasu Stich ( 4 . ) - Kafelnikov ( 14 . ) .	43	1
Sudety se mu zajídaly stejně jako mně , což dal najevo tím , že německému pošťákovi roztrhl nohavici .	14	5
Wolker trpěl sám ve své Těžké hodině , jako básník a jako tvůrce může a má být sám jen tolik , kolik sama je se svou bolestí matka , která rodí .	19	3
Včera se v Praze sešli nejlepší pracovníci , novátoři , zlepšovatelé , funkcionáři ROH SSM a závodních poboček ČVTS z našeho kraje .	14	2
Udělal to velmi dobře , těžko se tomu dalo zabránit .	4	1
Jako pachatele neúspěšné loupeže výplat zaměstnanců ZD z Jeseníku nad Odrou , která se stala 12 . srpna , usvědčili kriminalisté z Nového Jičína šestici mužů ve věku od 19 do 30 let .	21	1
Pro další význačnější rekonstrukce bylo třeba nových technických vymožeností , na něž bylo nutno čekat až do # století .	18	4
Všeobecně se dnes ve Francii uznává , že osvobození Paříže bylo velkou zatěžkávací zkouškou pro generála de Gaulla .	4	4
Od 1 . září zavádí firma na tuzemský trh novou obalovou řadu svých výrobků , především suchých plodů , jako jsou lískové oříšky , mandle , kokos nebo oříšky kešu .	12	3
3 .	1	1
Jednou večer jsem zrovna takhle očurával Edovo koleno a halekal s ostatními , když jsem si náhle uvědomil , že všichni ostatní zmlkli .	5	4
Neznamená to ani , že by lexikální statistika , kvantitativní lingvistika sama měla řešit tuto problematiku .	8	1
Není - li pohledávka zajištěná zástavním právem řádně a včas splněna , má věřitel možnost cenný papír prodat prostřednictvím obchodníka s cennými papíry a z výtěžku prodeje uspokojit svou pohledávku .	27	5
Nukleonové číslo udává celkový počet nukleonů v jádru atomu , tedy součet protonů a neutronů .	13	1
Zahrnuje vybrané sportovní aktivity , různá pojetí turistiky a pobytu v přírodě , dějiny antiky a renesance , politiku .	14	3
Zatímco se politici ve Spojených státech snaží vymýšlet téměř každý den novou a novou politiku vůči Kubě , Castro dělá to , co dělal vždycky - směje se jim , řekl LN Carlos M . Caban , redaktor kubánského listu El Tiempo Latino , vycházejícího ve Washingtonu .	16	2
Když by si Mahler přečetl některou z monografií svatoštěpánského dómu ve Vídni , zjistil by , že jeho zakladatel , zeť Karla IV . Rudolf IV . Habsburský , měl obdobný záměr jako jeho tchán : nechal se i s manželkou pohřbít v chóru svatoštěpánského dómu pod nádherným gotickým náhrobkem .	11	3
Jinak , lépe , hned - tak zní ústřední heslo uskupení Jiná volba , které kandiduje v komunálních volbách v Praze a sdružuje pět levicových stran - LSU , ČSS , KSU , SLB a SDL .	27	2
Kapitalistické manažerství je hluboce spojeno s třídně rozděleným světem buržoazní společnosti .	6	3
Pochopil jsem , že jsem pod učitelovou ochranou a že se učitele všichni bojí .	4	2
Umělá tvorba , zlidovělé folklorizované skladby , insitní , naivní ochotnická tvorba a produkce , folklorismus , masová umělecká tvořivost , to všecko jsou pojmy , jež se objevují v kontextu s úvahami nad současnými folklórními tradicemi v rozličné souvislosti a s rozličným důrazem .	16	1
Na příští rok připravuje ministerstvo financí valorizaci některých dotací .	6	5
Vyčítám lidem , kteří by nám měli Německo přiblížit , a mezi ně patří právě J . Šonka , že nám zamlčují to , co hýbe německým veřejným míněním .	10	1
Kadmia , rtuti a stříbra se vyrobilo každého o něco méně než # * a v téže výši se pohybovala výroba vanadu , a to téměř výlučně jako ferovanadu pro výrobu speciálních ocelí .	28	5
# volitelných programů obsahuje předpraní , praní , máchání s meziždímáním , odstřeďování , změkčování , bělení nebo škrobení prádla v různých kombinacích podle druhu prádla a intenzity jeho zašpinění .	7	1
Uvedené poznámky zjednodušují představy o pohybu stavebních částic látek , které kromě kmitání se mohou také otáčet , a výklad nepřihlíží k pohybům uvnitř molekul a atomů .	12	4
Ke slovu se navíc začíná hlásit nová generace politiků , která dříve či později vystřídá nejvehementnější stoupence společné Evropy , Kohla a Mitterranda , a která pravděpodobně nebude ochotna podporovat své chudší partnery bez reptání .	22	6
Velmi energetické částice mohou mít rychlosti mnohem větší , než jaké jsou uvedeny v tabulce , a dorazí tedy k Zemi mnohem dříve .	13	1
V dobrodružné literatuře a v obdobně zaměřených filmech se objevují " totemy " u všech severoamerických indiánských kmenů , i když se ve skutečnosti stavěly pouze na severozápadě amerického kontinentu - v dnešní Britské Kolumbii a na jižní Aljašce .	3	1
Ministerstvo průmyslu a obchodu nikdy nenavrhovalo , aby sponzorovi ODA Kamilu Kolkovi byla snížena cena na prodej opavského obchodního domu Breda ( dříve Prior ) .	21	1
V jiném případě uváděl Schneider 57 milionů jako příjem z nájmu jistého objektu ;	5	1
Neměli bychom dopustit , aby plošnými redukcemi činnosti Akademie utrpěla kontinuita některých vědních oborů a aby se vynucenými zásahy znehodnotilo to , co bylo vybudováno dlouholetou prací . . .	2	4
Uvnitř této delší epochy je třeba věnovat největší pozornost bezprostřednímu úseku posledního desetiletí .	8	5
Zákon mimo jiné předpokládá , že ti obyvatelé Estonska , kteří do dvou let nepožádají o státní občanství , nebo nesplní podmínky jeho nabytí , budou považováni za cizince a budou muset mít povolení k pobytu .	10	3
Myslíme samozřejmě v pánské módě , kterou rád na sobě prezentuje herec Bořivoj Navrátil .	2	1
Vidíme tedy , že obecně se pojem motivace vztahuje na vnitřní aktivaci , na vzbuzování aktivity organismu , na jeho energizování a zároveň i na regulaci jeho chování , na jeho zaměřování určitým směrem .	11	4
Moskva -	0	3
* Říká se o vás , pane Filko , že jste odpůrcem případné povolební koalice ČSL s křesťanskými demokraty a s ODS .	11	4
V noci jsem myslela na to , co asi dcerka napsala , uvažovala jsem o tom , jak se jí jevím , v poslední době jsme se s manželem dost dohadovali o spoustě věcí a já si uvědomovala , že to byly věci i způsoby dohadování , jaké jsme si měli nechat na dobu , až u toho malá nebude .	47	2
Školu považuju za porodnici budoucích dokumentaristů a chtěla bych , aby tenhle druh nevyhynul .	10	2
Loni se zvýšila celková průmyslová výroba v České republice o 2.3 procenta .	10	2
Jakkoli to možná zní nadneseně , právě to rozhodlo i o úspěchu takových diplomatických kroků , jako byly smlouvy SSSR s NSR a Polska s NSR , stejně jako o podpisu čtyřstranné dohody o západním Berlíně .	26	1
V okamžiku Tengovy smrti nebude asi nikdo z těch tří natolik silný , aby se zmocnil rozhodujícího dílu moci .	5	2
Každá země si může nyní své vnitřní problémy řešit sama a některé z nich se chovají jako utržené ze řetězu .	4	2
Naše republika patří podle nově jmenovaného obchodního zástupce Ruské federace v ČR Ernesta E . Obminského mezi 15 hlavních obchodních partnerů Ruska .	4	2
Automobil dosahuje maximální rychlosti 120 km za hodinu .	4	2
Úzkým profilem zůstává v mluvnickém popisu češtiny morfologie , zde je proti češtině ve výhodě slovenština , větší kolektivní dílo o morfologii slovenštiny vyšlo .	0	3
Pokračovala spolupráce na přípravě Česko - slovenského slovníku .	6	6
Čs . baseballový pohár - čtvrtfinále : Motorlet - VOKD Ostrava 7 : 5 , Chemie Praha - UNIS Brno 6 : 4 , Horní Suchá - VŠZ Brno 14 : 9 , Tempo Praha - Krč 5 : 19 .	37	1
Kromě sena , které má být stále v jeslích , podáváme šťavnatá krmiva jen v takovém množství , které králík zkonzumuje nejpozději do jedné hodiny .	5	2
Americký prezident Bill Clinton zvažuje dočasné vyslání několika tisíc amerických vojáků do Chorvatska k ochraně mírových sil OSN , pokud se jednotky UNPROFOR budou nuceny stáhnout z chorvatského území .	13	1
Od genotypické disponovanosti , od zděděných vloh , je nutno odlišit změny z poškození , které vznikly v průběhu vývoje zárodku embrya nebo plodu .	5	5
Někomu se uleví , jinému . . .	1	1
Naivita některých takových zásahů je očividná , hráč se jich dopouští přímo před očima rozhodčího .	9	2
Ti kolegové , kteří požívají úcty , obvykle o funkce nestojí .	9	3
V bezprostřední blízkosti vystaveného zboží pak nabízejí spotřebitelům skleničku na ochutnání .	8	5
Pozdě , ale přece , chtělo by se říci poté , co poslanecká sněmovna schválila novelu zákona o mimosoudních rehabilitacích .	13	4
Večer se hráči i s trenéry vydali do Národního divadla na představení Bastard .	6	3
Soudní znalec včera uvedl , že mezi zfalšovanými záznamy na katastrálním úřadě je i ten , kde je s vročením 1953 vlastnictví nemovitostí připsáno Martě Zelinkové ( první jméno M . Chadimové ) .	4	1
Bývalý náměstek ministra zdravotnictví Jan Šťastný řekl , že z témat , která se seminářem souvisejí , budou nově upraveny pouze otázky pitvy a transplantace orgánů .	8	1
Připravuje : Gradua , s . r . o .	7	1
Ostroretka stěhovavá 1988 1.95 51 Otava 4	3	2
Nechť tedy například úsečka QQ má menší délku než úsečka PQ .	7	3
Po dosazení hodnoty * do vztahů * pro koeficienty * je již možné tyto koeficienty určit .	4	1
Recenze KNIHY : Prvním beletristickým titulem nového brněnského nakladatelství jsou ROZBITÉ OBRAZY , esej ILSE TIELSCHOVÉ ( 1929 ) , rakouské spisovatelky sudetoněmeckého původu .	11	3
Hledal se dárce kostní dřeně .	0	3
Při fotoelektrickém jevu vyráží foton záření * , rentgenového záření , elektron z určité energetické hladiny obalu atomu .	7	1
Výzkum v oblasti přístrojové techniky umožnil výrobu vědeckých přístrojů a zařízení na špičkové úrovni pro potřebu zemí RVHP i pro vývoz , elektronové mikroskopy , vysokofrekvenční spektroskopy , lasery a laserové měřiče vzdálenosti , automatizované měřicí stoly pro vyhodnocování snímků jaderných reakcí .	38	6
Kdo ví , jaké problémy mají dnes s nimi ( ale také s jednoduššími ozdobami ) i naše koloraturní sopranistky , pochopí , jak všestrannou zpěvačkou Eva Urbanová je .	28	1
V jednání je přeložení zápasu Sparta Zlín na pátek 6 . května kvůli přímému přenosu v ČT .	0	1
Mistr se zvučně rozesmál a už věděl , jaké téma bude své žáky vyučovat druhý den .	16	1
Buďte P , A , B různé body takové , že úsečky PA , PB jsou stejně dlouhé a úhel APB má velikost 2 ( viz obr . 22 ) .	14	1
Na zdejším oddělení jsem začínal vytvářet současný tým lékařů a sester .	1	4
Jeho šokující road movie Motýlí polibek ( Butterfly Kiss ) vypráví podivný příběh patologické lesbické dvojice , která při bezcílné pouti severní Anglií páchá brutální vraždy .	15	4
Ty si to umíš zařídit , ty dolarovej králi , hučí automechanik Dalibor .	5	1
Nákladní loď však tvrdošíjně stanici Mir míjela .	7	1
Představuje rehabilitaci " kacířského " českého národa v očích katolické Evropy a připravuje národní obrození .	15	1
Tak začínaly páteční úvodníky ústředních ruských novin .	4	5
Index burzy však za uplynulý týden oslabil celkem o 6.3 bodu .	0	3
Raději včas , dokud se nenaplní úsloví " Na každého jednou dojde , " které tak s oblibou používáme , někdy s přídechem škodolibosti , jindy s pohledem věštkyně Sibyly .	11	3
Protože se neosvědčila , Kaddáfí ji rozpustil a zkonstruoval teorii přímé demokracie , podle níž měly veřejné záležitosti řídit tzv . lidové kongresy , jejichž členy by byli všichni občané .	6	5
Dosud ze tří soubojů vyšla dvakrát úspěšně česká mužstva , když Sparta vloni zdolala AIK Stockholm a Viktoria Žižkov nyní IFK Norrköping .	13	4
Okamžitá zásoba ve městě ve vodojemech je 700000 až 800000 kubíků pitné vody .	2	1
muzikologům z celého světa Institut pro českou hudbu 18 . a 19 . století nabízí možnost diskuse o vlivu české hudby na ostatní světová hudební centra .	18	3
Podstata problému je v tom , zda existuje běžně mluvený jazyk jako strukturní útvar , třeba ve své normě diferencovaný , a to i teritoriálně , anebo zda se takový útvar dosud nevyhranil a není jej tedy možno charakterizovat pevným souborem znaků .	10	3
Jako tradičně typicky mužské society lze jmenovat jednak armádu , jednak tzv . " ekleziomorfní struktury " ( tj . mající charakter církví ) spravující nějakou myšlenku , nějaké paradigma ( blíže viz autorův článek " Ekleziomorfní struktury v přírodních vědách v Scientia & Philosophia 2 : 78 - 79 ) .	13	1
Podle předsedy ústavněprávního výboru Poslanecké sněmovny Miloslava Výborného ( KDU - ČSL ) neumožňuje současná právní úprava parlamentu včasné plnění rezolucí Rady bezpečnosti OSN .	17	5
Nakonec se radovali Švýcaři .	2	4
Zíral jsem na její zadek , jak se jí mele v úzké sukni .	8	1
" Chci být lepší než mladší spoluhráči a hodně mě motivuje , že jsem v mužstvu , které je ve své zemi nejlepší a které hraje pořád o první místo .	7	1
Dojel jsem k malé autoopravně .	3	2
Nové vozy , z nichž první budou dodány do zkušebního provozu koncem roku 1996 , nahradí nejstarší z 900 vozů stockholmského metra .	7	3
O něčem to ale svědčí , žijeme ve stavu jakési obecné nejistoty a to je přirozeně živná půda k pátrání po zázračných receptech , které rázem všechno vyřeší .	28	1
Zřejmě jsem nějak toužil po rodinném poutu nebo jak se říká , po teple domova , byť i jen na pár chvil a byť jsem to sám sobě vysvětloval tak , že chci hlavně zdrhnout ze zámku .	1	2
Po zániku práva na užívání bytu je uživatel povinen odevzdat správě domu všechny klíče , které má k zámkům v domě , bez náhrady .	5	2
V 62 . min . přišel trest - Poborský se dostal k odraženému míči , obešel Vonáška a prostřelil Koubu - 1 : 1 .	11	1
Když bychom to shrnuli do řeči odborníků , vyjde , že nabíječ by měl mít dobrou zrakovou schopnost , ostrost sluchovou , bez vady řeči nebo vady , která by snižovala funkci ruky nebo páteře , měl by dobře rozeznávat barvy , a konečně být prostě tělesně zdatný , s určitým všeobecným rozhledem a bez neurotických onemocnění .	7	1
Funkční vlastnosti obdobné jako u běžných stolních faxů .	2	4
RUMUNSKO :	0	4
Texaský kongresman Pickle se nyní snaží připojit ke Clintonovu návrhu zákona o boji proti zločinnosti dodatek , který by peníze Pellovy nadace vyloučil z bezplatných studijních programů odsouzených .	1	5
Skupinu vždy charakterizoval chlapecky měkký zpěv Toma Hinglaye a až tanečně chytlavý , radostně bzučící zvuk varhan značky Farfisa nebo Hammond .	12	1
Dnes už je televizor v našich domácnostech věcí zcela samozřejmou .	7	2
Zda bude ta její životní dráha bez dalších křižovatek , to je po návratu z vězení závislé jen na paní Martě .	17	2
Ten někdo se ji snažil trochu uchlácholit , ale maminka se k té mizivé naději upjala celým srdcem .	0	2
Drobný investor může prodat své akcie přímo u přepážky SCP , v průběžné aukci RM - Systému nebo prostřednictvím makléřské firmy na burze .	6	3
Zatímco ODS , z jejichž řad vzešly pozměňovací návrhy týkající se zejména odškodnění pouze " rasově postižených osob " a vypuštění novely zákona o půdě považuje schválení zákona za kompromis , ze strany ODA zaznívá něco jiného .	26	5
Například velmi silným alergenem je kočka , její přítomnost na dítě působí ještě mnoho týdnů po tom , co kočka místnost opustila .	10	2
Máme ale padesát let od konce války , Německo je sjednocené , mělo by tedy konečně přijmout roli zodpovědné velmoci a mělo by si především uspořádat své vztahy se sousedy .	16	4
Výsledky výzkumů a uvedená fakta nás přivedly k názoru , že je nutné již v přípravě budoucích manažerů na vysoké škole věnovat pozornost organizaci jejich práce , seznámit je s poznatky o životním stylu , zdravé výživě , pohybovém režimu , zdraví , a naučit je sestavit si kondiční plán a zvládnout základní protistresové techniky .	21	4
Z řady pozorování i měření ( např . EEG ) víme , že procesy v mozku mají charakter , který bychom při prvním pohledu nazvali periodický - nalézáme v nich různé typy oscilací .	24	4
Nelze vše svést na náhodu a štěstí , byť divoký tok řeky Noce s mnohými kameny na trati nástrahami oplýval .	9	3
Pouze " jazyk " byl chován zvlášť na oltáři u stěny kaple sv .	11	3
Ministerstvo hospodářství na základě úsporných opatření ve vlastní rozpočtové kapitole poskytlo dodatečně se souhlasem vlády na kladně vyhodnocené projekty z roku 1993 celkem 108 milionů korun , které byly směrovány do hospodářsky problémových regionů .	11	5
Hlavní McNeillův předpoklad spočívá v tom , že osvojování mateřského jazyka je proces interakce mezi jazykovou zkušeností dítěte a jeho vrozenými jazykovými schopnostmi , innate linguistic capacities .	8	5
Když v loňském roce přemýšleli účastníci akce v Nigérii o příčinách její menší úspěšnosti , došli k následujícím názorům .	14	1
V souvislosti se studiem vědeckotechnické revoluce nabývá stále většího významu komplex vědeckých poznatků o vědě a její úloze ve společnosti , vlivu techniky na životní prostředí .	16	2
Rokem 1989 historie československé či české výpočetní techniky de facto končí a současně začíná historie našeho příspěvku k celosvětovému vývoji oboru .	8	1
Mnoho úsilí bylo věnováno zkoumání prakticky důležitého typu náhodných procesů , v nichž budoucnost je ovlivňována přítomným stavem , nikoliv vzdálenější minulostí , Markovovy procesy .	14	1
Podle informací LN přitom společnost jen na výplaty pro své zaměstnance potřebuje měsíčně 50 až 80 miliónů korun .	16	4
Praha ( vm , man ) -	1	1
V dopise plzeňskému městskému zastupitelstvu se představitelé reformačních církví i katolické církve ohrazují proti nepřesné historičnosti a především proti vulgární primitivnosti , devótnosti a laciné podbízivosti hry .	26	2
Jeho základ je pevný a trvanlivý , v uplynulém roce sjednotil sovětský lid obětavou prací .	1	3
Gugliemi myslí při své Rosině na Mozarta a je to tak dobře .	9	1
Oldřich Novák , místopředseda č . 3 , kromě řízení ligových soutěží ručí za mládežnické a juniorské reprezentace .	17	6
Na otevřeném trhu , v podmínkách rovnosti šancí a rizik , teď současná generace odborníků musí předvést , že dokáže tolik , co dříve zvládli lidé formátu Svobody nebo Smutného .	9	3
Ukrajina se chystá zlikvidovat dnes nejúčinnější druh zbraní , a proto má právo se ptát , jak bude do budoucna garantována její bezpečnost .	21	2
Platí to třeba o dopravou přetíženém středu Prahy , o středu Krkonoš , nějaké zahrady , dálnice , sálu , o středu skupiny diváků atp .	19	1
Narodil se v Čechách , ale souhrou náhod má slovenské občanství	9	5
Doufám , že zákon piráty zastraší , i když tomu , po pravdě řečeno , moc nevěřím , říká Slawomir Salamon z distribuční firmy Syrena Entertainment Group ( kina a video ) .	17	1
Milý doktore , když se chce někdo otrávit , tak především zamkne dveře .	1	4
Existují také četné údaje o tom , že různé domorodé populace žijí trvale a bez újmy na zdraví za velmi nepříznivých podmínek : alacalufští Indiáni v Ohňové zemi používali donedávna primitivní příbytky , které zapadali sněhem , a plavili se na člunech zaplavovaných studenou vodou ;	25	1
Mezi laickou veřejností převládá názor , že vlastnění lesů je velmi ziskové .	0	2
Jan Tobiáš , Val di Fassa	5	3
" Ptala jsem se ho , jestli jsou ty léky od něj , ale poslal mě do háje . "	9	2
Mocová ( vpravo ) překonala dvojblok , ale z postupu se po vítězství 3 : 2 v Praze radovaly Francouzky	11	1
Jedním z hlavních problémů takových představení bývá ovšem gradace a závěr .	8	4
Jubilující Masarykova univerzita tu reprezentativní formou uctila umělce , který byl prohlášen jejím čestným doktorem věd o umění ( 1991 ) .	21	1
Trenér KOPECKÝ : " Nejde jen o důležité body , chtěli bychom pochopitelně postoupit ze skupiny do závěrečných bojů , ale i o rozšíření reprezentačního kádru v budoucnu - řada hráčů má předpoklady se do Máčalova výběru postupem času dostat .	9	1
- výši daně celkem .	2	2
Podle novely zákona o dani z přidané hodnoty ( DPH ) , se kterou vláda ve středu vyslovila souhlas , se má mimo jiné od příštího roku snížit její základní sazba z 23 % na 22 % .	6	4
Vyjádřil přesvědčení , že nový parlament bude pokračovat v budování přátelských vztahů s parlamenty sousedních zemí a pokusí se odstranit nedorozumění a sporné body zejména s Maďarskou republikou .	5	5
Nahrává parlamentní i mimoparlamentní opozici , která tlačí na vypsání předčasných voleb , od nichž si slibuje posílení svých pozic .	14	3
Organizuje Agentura AZ , náměstí 14 . října 16 , 150 21 Praha 5 - Smíchov , tel . : ( 02 ) 264351 , FAX : ( 02 ) 425221 .	15	4
Malé keříky často pokrývají celé svahy .	0	2
Splnění plánu na rok # .	0	4
Odboráři požadují především oddělené hospodaření důchodového fondu od státního rozpočtu .	7	1
Že taková cedule odradí spíše slušné lidi , snad časem pochopí i odboráři z dopravy .	3	3
Významnou událost umožnili mnozí sponzoři z Rakouska ( včetně nechvalně proslulého Warimpexu ) , z domácích se přidaly filiální Casinos Czechoslovakia .	12	1
Jak včera uvedl právní poradce věřitelů Josef Mečl , nemohla samotná záležitost vydaných garancí bez neobratných kroků ČNB likviditu Bohemie ovlivnit .	12	4
Na dotaz LN J . Hradec uvedl , že pojišťovna pravděpodobně nebude požadovat u nových dražších modelů škodovek fungující zabezpečovací zařízení .	3	1
Tak již tvrzení , že každé náboženství je založeno na zjevení , nikoli na silné osobnosti , je velmi polemické : téměř všechna náboženství znají zasvěcence , proroky , světce , kteří byli schopni prostředkovat s božským světem , a jako takoví jsou těmito náboženstvími uznáváni .	39	1
Nyní se jim tedy opět vrátí .	2	2
Strom má načervenalé dřevo .	0	3
Přes 20000 hektarů zemědělských kultur v západním Rumunsku je ohroženo sarančí marockou , která se zde začala prudce množit .	11	4
Svoboda chce novou právní normou docílit , aby oběť " útoku proti životu či zdraví " měla možnost jednat v okamžiku svého napadení tak , jak uzná za vhodné .	3	3
Pravdou je , že J . Svoboda ve chvíli , kdy z projektu původní autory odvolal , pouze využil své legální šéfovské pravomoci ( i když , pro zajímavost , projektu se účastní zároveň jako výtvarník scény a v této funkci by měl vlastně podléhat režisérovi , jemuž práci " en bloc " svěřil ) .	38	1
Pořadí : 1 . Dragon 9 b . , 2 . Vyškov 9 , 3 . Říčany 9 , 4 . Praga 7 , 5 . Smíchov 4 , 6 . Zlín 4 , 7 . Pardubice 3 , 8 . Sparta 3 , 9 . Slavia 2 , 10 . Olomouc 2 .	38	1
Americký ministr zahraničí Warren Christopher přiletěl v noci na včerejšek do Izraele .	7	2
Trvala - li schůze déle , což se stávalo pravidelně , přihodilo se předsedajícímu ministrpresidentovi nejednou , že na chvilku zdříml .	3	3
Rozhodující , centrální postavení má povědomí generace střední , u generace starší lze počítat s existencí přežívajících prvků starší normy a z toho vycházejícího odlišného hodnocení prvků mladších nebo inovací , u generace nejmladší vstupuje do povědomí více inovací a tím je rovněž podmíněno její hodnocení jiných prvků v normě a v jazykových projevech .	36	4
pan Jobs starší , který se na to zřejmě už nemohl dívat , jim posléze uvolnil garáž .	15	4
Musím správně volit slova , protože je zřejmé , že Valentýna je zamilovaná dětskou láskou , která bývá nebezpečná .	10	5
Pokud nakupujete u firmy , která sama instalace a servis neprovádí , pak by vám měla doporučit servisní firmu , nejlépe takovou , se kterou pravidelně spolupracuje .	9	3
Ten dostal vzápětí od Alinče další branku a nechal se vystřídat Michalíkem .	2	4
Důvodová zpráva k návrhu však uvádí , že toto ustanovení se bude týkat až prezidenta zvoleného podle nové ústavy , nikoli nynější hlavy státu , která byla volena na zkrácené funkční období v prosinci 1989 a na 24 měsíce v červnu 1991 .	21	4
Pracovní právo zná vedle obecné odpovědnosti zaměstnance za škodu také případy tzv . zvláštní odpovědnosti zaměstnance za škodu .	15	6
Neměl jsem mozoly , co by mě chránily proti ostrým hranám břidlice , kterou jsem musel lovit holýma rukama ze studené špinavé vody ve žlabu táhnoucím se celou šachtou .	23	1
Zoufalá Connie se milenku snaží získat zpátky za každou cenu .	4	3
S tříměsíčním zpožděním dostane ČSAD Ostrava a . s . 20 malých autobusů Mercedes - Benz 310 D .	6	1
Zahrnuje sérii dokumentárních portrétů stovky osobností , reprezentujících elitní potenciál českého národa konce 20 . století ve všech sférách - od politiky , umění , vědy a sportu přes bankovnictví , právo , medicínu až po soukromé podnikání . . . " . . . a zároveň i stovku osobností filmařských , tedy těch , kteří budou stát za kamerou , " říká Fero Fenič .	5	5
Petr Lébl ( nar . 1965 ) vstoupil do českého divadla velmi razantně už v roce 1985 , kdy s pražským amatérským souborem DOPRAPO uvedl Vonnegutovu Grotesku .	23	4
Stal se jí 33 letý obránce Miloslav Hořava .	7	3
Erben je proto vkládá i tam , kde původně nebyly .	6	1
50 procentní podíl akcií Saab - Scania na výrobci osobních automobilů Saab Automobile by měl být převeden na holding Investor .	3	3
Není proto divu , že celý svět šachový i nešachový s napětím sledoval boj dvou šachových velikánů , sympatického Borise Spaského a Roberta Fischera , který svým podivným nesportovním chováním ztratil veškeré sympatie .	19	3
Tam se seznámili s předpokládanou módní linií na příští období jak v dámské , tak i pánské obuvi .	8	3
Optimisté , kteří mají pocit , že trofejní ryby čekají právě na ně - s jejich perfektní přípravou v prodejnách rybářských potřeb - mají štěstí , protože kvalitního ( i špičkového ) zboží je dnes naštěstí dost .	10	3
Takže když vás je # miliónů a tady bylo čtyři sta padesát lidí , to vy jste vlastně osamělej člověk , vy snad žádný přátele ani nemáte .	20	1
Smlouva byla podepsána # července # .	2	5
Jistě , ani Sovětský svaz není v této oblasti bez problémů , nic na světě se totiž nemění a nevyvíjí idylicky a pohádkově .	14	3
Velká fluktuace , která zpočátku život firmy poznamenávala , je , zdá se , minulostí , kádr pracovníků se začíná stabilizovat .	13	1
Elektrický infragril , typ * je určen pro úpravu jídel grilováním nebo opékáním na roštu a grilováním na otočném rožni .	9	3
Možná je to tím , že v noci vstáváte k miminu a ráno jdete do práce nevyspalá , " konstatovala moudře .	13	3
Nejvýše by stála rada , která by měla zasedat nejméně jedenkrát za půl roku , dále by měla být výkonná komise rady , která by zasedala častěji , a pak by měly být pracovní týmy .	16	1
Některé z těchto objektů s lehkou kůlovou konstrukcí měly stopy ohnišť .	3	4
Další zajímavosti o novojičínských podnicích přináší reportáž v zítřejší příloze PLUS pro severní Moravu a Slezsko .	16	1
U dřev využíváme jejich vlastností jako je vzhled , barva , struktura , kresba letorostů , lesk , hustota , pevnost a trvanlivost , a proto je rozdělujeme na dřeva měkká , smrk , jedle , borovice , polotvrdá , modřín , a tvrdá , dub , buk , ořech , jasan , jilm , habr .	47	2
Časem by mělo poskytovat více údajů ( směr jízdy apod ) .	3	5
* Domníváte se , že záměry Konfederace zaměstnavatelských a podnikatelských svazů by bylo možné přijmout již k 1 . lednu 1995 , jak to navrhují ?	15	2
Na otázku LN , zda rozhodnutí soudu očekával , odpověděl Jiří Žák , jednatel společnosti Christiana Servis , která spravuje majetek řádu : Pod dojmem atmosféry , která vládla v soudní síni , jsem měl okamžiky , kdy jsem tento výrok neočekával .	7	4
Jedna skupina jsou jedinci , kteří nikdy nepoznali rodinu a vyrůstali v dětských domovech .	3	4
Po nedávné autogramiádě v pražském knihkupectví Seidl hleděl Václav Jamek ( 1949 ) vstříc své nové úloze kulturního zástupce na české ambasádě v Paříži	10	1
Navíc by měla nová právní úprava umožnit vlastníkům prodat i jen část domu , respektive některé byty nebo nebytové prostory s příslušenstvím .	7	5
Zatím nejdéle , pět let , připravoval Sukovou , následovaly Novotná , Magdalena Malejevová , Strnadová , McNeilová , Švíglerová .	2	1
Bilance : čtyři vítězství - dvě remízy - žádná porážka .	9	4
V jistém okamžiku se však stanu brzdou , protože nesouhlasím s procesy , jimž se Aero nevyhne , například se způsobem privatizace leteckého průmyslu .	22	5
( str . 8 )	0	1
Zatím zde byla řeč jen o popisu jednoho enzymu a jeho reakčního mechanismu .	7	4
Prvenství vybojovali další Brazilci Franco a da Costa .	4	3
Takové rozhodnutí by pro NATO a OSN znamenalo , že opustí svou roli mírových sil a stanou se bojující stranou , uvedl .	5	1
Přesto , že princip fungování ovládací skříně na spouštění hořáků zůstal stejný ( byly tu jen nové vypínače a zmizelo tlačítko na spouštění hořáků ) , úředník z finančního úřadu shledal provedené úpravy modernizací , což by pro firmu znamenalo platit celou částku za výměnu technologie ( 700000 Kč ) z čistého zisku a ne ji dát do nákladů , jak je tomu u rekonstrukce .	16	2
Když se o tom dozvěděl král zvířat , byl tou opovážlivostí velmi pobouřen a vyzval regenta k vysvětlení .	7	1
Bavorsko má zájem o pokračování dobrých styků s ČSFR či jejími následnickými státy .	5	4
Avšak prosazování vládnoucí kultury , která nemá již specifickou , nýbrž difúzní povahu a je často prezentována jako kultura univerzální a obecně závazná , není založeno jenom na bezprostředním tlaku na socializované jedince , například v rámci institucí , v nichž univerzálnost kultury vystupuje v plném rozsahu , především v rámci školy .	29	3
* Podnikatelé mimo jiné navrhují rozšířit silniční daň z motorových vozidel na všechny účastníky silničního provozu , tedy nejen na ty , kteří využívají svá vozidla pro podnikání .	7	2
Až se banka rozjede ve směru nové koncepce , bude opět personálně posílena , podotýká J . Fantík .	10	2
Vzniká tu možnost určitého konfliktu mezi starými a novými teoretickými představami , i když nové teoretické schéma nemusí být v rozporu s výchozími principy minulého systému názorů .	8	3
Nechceme - li ponechat čtenáře zcela bez informací o tom , co je důležité pro porozumění jádru knihy , musíme se zde pokusit podat úvodem stručný přehled toho , co by samo naplnilo řadu knih .	21	2
Bonn navrhuje , aby Skopje výměnou za zrušení řeckého embarga provedla změny v makedonské ústavě a na makedonské vlajce a aby svou zemi přejmenovala na Novou Makedonii .	6	1
Pokud odpočteme dokončovanou Letnou a zčásti i Strahov , jsou Bazaly naším nejmodernějším stadionem se všemi místy k sezení .	9	2
Obvodní soud pro Prahu 1 zamítl včera žalobu ministerstva financí ve sporu s Českomoravskou provincií Římské unie Řádu svaté Voršily a se společností Themos , ve které ministerstvo žádalo soud o určení , že provozní budovy Národního divadla vlastní stát .	13	6
Ovšem jsou i výběhy , které skýtají drůbeži jen stín budov , a tedy chlad , kamenný nebo zatrusený , ušlapaný dvůr bez možnosti hrabání , bez zeleně a slunka .	0	3
- tak by se dal charakterizovat výsledný dojem , jímž po březnovém atentátu ve Warringtonu , jehož obětí se vedle desítek zraněných stali i dva malí chlapci , působily v televizi debaty o otázce Severního Irska .	28	4
V infrastruktuře , ať dopravní či spojové , i v dalších službách .	2	1
V tom je nutno , podle mého názoru , vidět hlavní cíl při výchově mladých umělců , kteří nebudou žít a tvořit v idylických podmínkách , ale v ovzduší neutuchajícího boje za komunistické ideály .	26	2
Přesto se však podle Šubrta za celou kauzou skrývá nedůvěra v privatizaci velkých nemocnic , ačkoli Homolka prý jinou perspektivu než privátní nemá .	6	3
Šiša Pangma je vhodná také právě z toho důvodu , že kluci ještě nebyli nad osm tisíc metrů .	9	1
Zásady mezinárodního programu Odpovědné podnikání v chemii - Responsible Care ( RC ) rozeslal Svaz chemického průmyslu jednotlivým společnostem , které se k RC přihlásily , v prosinci minulého roku .	22	1
Stavebnice , panny a medvědi , auta a nejrůznější figurky i telefon a malý klavír .	14	3
Podstata prohlášení se však zdá být nepochybná - situace v ulsterské provincii konečně dospěla do fáze , v níž se odvrací od násilí a přiklání se k diskusím .	7	1
b ) Milan Maryška : Keto znamená člověk - etnografické svědectví známého dokumentaristy z jeho tzv . sibiřské série : o umírání národa , na němž se podepsala " civilizace na sovětský způsob " ( dnes ve 20.55 na programu F 1 ) .	21	4
V tomto směru se dosud dosáhlo uspokojivějších výsledků jen při zkoumání změn v lexikální zásobě a ve vyjadřovacím stylu , v daleko menší míře ve zkoumání změn hláskových a gramatických .	8	2
Odlišme tyto dvě funkce gravitační hmotnosti a určeme vztah mezi aktivní a pasívní hmotností jako důsledek třetího pohybového zákona .	7	3
Ministerstvo financí chce podle Kočárníka tímto krokem zabránit zbytečnému čerpání prostředků z rozpočtu , které je typické především pro poslední týdny roku .	22	1
Navrhla přepracování turnajového kalendáře tak , aby se špičkové hráčky utkávaly častěji než dosud .	1	6
Několik vědců však zůstalo skeptických a trpělivě shromažďovalo údaje z prvních satelitů , zdokonalovalo analytické techniky , propracovávalo numerické modely a vytvářelo obrovské klimatické databáze .	20	1
až příliš reálné vize homunkulů , kteří zpracovávají energii jen v pohybu uzavřených potravních řetězců a jejichž " huby jsou otevřené do žaludku " .	6	3
Z této formulace je jasné , že se obrací především k začínajícím diskofilům nebo k těm , kteří svůj zájem soustřeďovali spíše na lehčí žánry a neumějí se orientovat v oblasti vážné hudby .	28	5
" Dvě facky ještě nejsou šikana , " obhajoval se včera jeden z obviněných desátníků ze Slovenska .	10	3
Teoreticky naše práce vychází z hledisek vědeckého komunismu , dialektického a historického materialismu , opírá se o výsledky studia vývoje dělnického hnutí , ale podstatou jejího úkolu a jejím cílem je na základě specifického etnografického materiálu osvětlit způsob života a kulturu dělníků .	11	6
Držím dietu podle toho rakouského doktora , šveholil tajuplně .	3	2
Loňské sezoně dominovali v Rabacu Češi ( 30 % ) , dále následovali Němci a Slovinci ( po 20 % ) a Rakušané ( 15 % ) .	14	1
Posledního trestného činu se měl obviněný dopustit tím , že poté , co 1 . října 1993 nastoupil civilní službu u Správy a údržby silnic v Táboře , do výkonu služby nedocházel .	2	2
Dnešní skutečnost je taková , že těsně před uzávěrkou přihlášek je předběžně stanovena jen horní a dolní hranice školného , přičemž není vůbec jisté , zda parlament školné vůbec odsouhlasí , a pokud ano , jestli to stihne včas už pro příští školní rok .	13	2
Příměří , které vyhlásila Irská republikánská armáda ( IRA ) , vstoupilo v Severním Irsku v platnost včera v 0.00 místního času .	14	3
Zároveň chválí jazyk biblí blíže nábožensky neurčených , neboť si byl nezávisle na jejich konfesijním zaměření vědom jejich jazykové čistoty , počínaje biblemi prvotiskovými přes bibli Melantrichovu a Kralickou až k prvnímu dílu Bible svatováclavské .	24	2
Druhá podmínka , že akcie jednoho podniku se smějí podílet na majetku fondu nejvýš deseti procenty , je ovšem komplikovanější .	10	1
Mladí lidé budou do manželství vstupovat uvážlivěji , ženy budou později rodit děti .	12	2
Nejvíc dynamickou složkou agregátní poptávky bude zřejmě i nadále vývoz mimo SR , ovšem s postupně slábnoucími tempy růstu .	8	3
Tato ontologie , ač je formálně naprosto libovolná , má dvě základní vlastnosti .	7	5
Kontakt : Ostroj - Hansen & Reinders , s . r . o . , Těšínská 66 , 746 41 Opava , tel . : ( 0653 ) 451 11 11 , FAX : ( 0653 ) 451 22 91	26	2
Dostane se znaková řeč do osnov škol pro neslyšící ?	4	1
Některé výběhy mohou chovateli přivodit mnoho nesnází .	6	4
Společnost K . J . D . vidí hlavní příčiny nižších výnosů ze své loterie v konkurenci Sazky .	0	5
Narážejí tím na skutečnost , že za čtyři roky po revoluci byly ve školství provedeny jen dílčí změny .	1	2
A dovede si představit takový večer : z louky za domem zavoní jetel a mateřídouška , z mezí a strání donese vítr lehounké , ale pronikavé cvrčící muzicírování , a než slunce zapadne za protější kopec , celé rudé , nebe se zbarví červánky a rozestře je obzorem .	42	3
Tenistky byly podle Šafaříka udiveny , že v Praze nenašly volnou halu , kde by mohly trénovat , když prší .	6	1
Jak jsme se dozvěděli v Ostravě , krajský soud akceptoval námitky podjatosti všech soudců OS v Přerově .	15	1
Na ně se rozdělily co nejobjektivněji i náklady na pronájem , energii a podobně , takže je možné snadno srovnávat úspěšnost hospodaření jednotlivých středisek a včas činit příslušná opatření .	1	1
Křivka * přináleží fázovacímu článku z * , který na rozdíl od předešlých čtyřpólů vykazuje nadměrný fázový posuv .	17	3
Kontakt : Management Press , Domažlická 11 , 130 89 Praha 3 , tel . : ( 02 ) 278613 , FAX : ( 02 ) 278514 .	15	1
Část mládeže navštěvuje školu do # let i déle , velká část však v podstatě končí své soustavné všeobecné vzdělání již v patnácti letech , tedy mnohem dříve , než dosáhne skutečné dospělosti .	14	4
A protože ani jeden z nich nerozuměl významu těch cizích slov , začali se hádat .	6	5
" Světlo na pravoboku ! " hlásila hlídka .	0	1
V ustáleném stavu při buzení imitance sinusovým signálem s úhlovým kmitočtem * , a proto * .	7	4
Již ve 2 . minutě šli domácí Marhou do vedení .	4	3
Svět čaje se jmenuje výstava , která je k vidění v olomouckém Vlastivědném muzeu do 23 . dubna .	0	2
Velveta dovážela v minulosti bavlnu zejména ze středoasijských republik bývalého Sovětského svazu .	6	1
Brankář FC Porto Victor Baia už před vánočními svátky dosáhl portugalského rekordu v neprůstřelnosti , když 1079 minut udržel čisté konto .	0	4
Pardubice - Sparta ( 3 : 2 ) , Petr Hemský , trenér Pardubic : " S výsledkem i s výkonem mužstva jsem spokojen .	9	2
Všechny tyto tři soupeře zná Kypr , ale neuhrál s nimi ještě ani bod .	5	2
Jaký rozdíl proti době po r . 1919 , kdy se studenti a jejich organizace účastnili výstavby a správy kolejí na Hradčanech a na Letné , nebo po r . 1945 , kdy rozhodně bojovali za své potřeby a prosazení demokracie .	17	1
Hlavní trik : jestliže nám nesmírný počet individuálních prvků znemožňuje zacházet se znalostí úplné konfigurace systému , čili mikrostavu ( musí být znám stav každého jednotlivého prvku ! ) , nevadí - stačí poodstoupit , podívat se " zdálky " , a dovolit , aby vždy obrovský počet mikrostavů splynul do jednoho makrostavu .	2	1
V pekelném ohni , kam ho poslal komtur , je Don Juan živ .	3	1
Nepravdivý článek , který se ve středu 24 . srpna objevil na první straně Mladé fronty Dnes a jenž zaměnil výpověď jednoho speciálního druhu smlouvy o vkladech na dobu neurčitou s dvanáctiměsíční výpovědní lhůtou a s pevnou úrokovou sazbou s jakýmsi hromadným vypovídáním všech termínovaných vkladů u Komerční banky , způsobil šok nejen mezi klienty této banky , ale v celé veřejnosti včetně bankovní komunity .	57	1
Původ zbraní policisté dosud upřesňují a předpokládají , že stopy povedou k dalším účastníkům organizovaného nelegálního obchodu se zbraněmi .	13	5
Poté , co na dveře umístil jiný polštář , zavolal k sobě mistr meče svého druhého syna .	1	1
Proto ať nikdo nepočítá s tím , že bych zradil spřátelené země a udával jména .	12	1
Návrh předpokládá omezení amerického příspěvku na mírové operace OSN a podporuje rychlejší rozšíření NATO o čtyři středoevropské země .	3	5
První díl se týká hry bez not , druhý díl pak postupně zapojuje hudební teorii , různé formy doprovodu , hru trsátkem , blues atd .	22	1
Myslel jsem si , že se to rozhýbe , ale ta byrokratická zeď je silná , betonová .	6	1
Prostě nechtěl jsem po sobě nechat na tom maličkém kousku zeměkoule , který jsem měl na starosti , nějaký nepořádek .	12	3
Na svém druhém albu budeme mít jednu finskou lidovou píseň , ovšem ve vlastním aranžmá . "	14	4
A protože i status dítěte je nízký , jeho role je více vymezována , než sama vymezuje , je pro ně pochopitelné a nutné bezvýhradné přijetí norem daného sociálního systému .	26	3
Následoval odboj v okupované Francii ( dnes to sám označuje spíš za hraní na odboj , něco prý jako hra Hurvínka na válku ) .	0	5
Pohrozil také : " pokud toho není maršálek Oleksy schopen , budu muset opět zasáhnout a vše urovnat " .	11	2
Než tohle , to radši okopávat na zahrádce konopí .	1	3
Do toho křik , jednak rodiček a mladých žen , jednak dětí , bylo to úděsné a já se rozeběhla do pokoje , kde ležel můj syn .	20	1
Pokud nechtěli nebo nemohli odklad platby povolit , použila k úhradám zálohy vybrané na připravené zájezdy .	9	1
Zkušenosti s elektroakustickou hudbou v něm probudily skutečného tvůrce , jakkoli doprovod vždy zachovává poslušnost vůči rázu té které písně .	6	5
Deficit státního rozpočtu totiž není a nemůže být náhražkou nedostatku peněz , protože deficitem se peníze netvoří , pouze se přesouvají - podle způsobu jeho financování - od soukromého sektoru ke státu .	1	4
Klenby lodi však nikdy nebyly dokončeny , neboť projekt byl záhy změněn na halové stejnolodí .	4	3
M . A . S . H . je zkratka jednotky amerických vojenských lékařů kdesi na frontě v korejské válce .	6	1
A to všechno dohromady jaksi aktualizuje obecnou otázku spoluodpovědnosti jejího étosu - smyslu , filozofie , jak se dnes říkává , a posléze konkrétních mechanismů , do nichž by se to mělo promítnout .	13	1
Je více než pravděpodobné , že žádná investiční společnost nebo fond nestihne zákonem stanovený termín na vydávání akcií .	0	1
Česká republika je vzhledem ke svému případnému vstupu do společenství v mnohem lepší ekonomické pozici než ostatní země střední Evropy .	0	3
V závodě na 100 m volný způsob žen na MS v plaveckých sportech v Římě vytvořila Číňanka Ťing - i nový světový rekord časem 54.01 .	23	3
Vyústěním a moderním výrazem těchto protilehlých tradic , které , jako všechny extrémy , se stýkají , jsou scientisticko - technicistické , či na druhé straně kulturně kritické koncepce v současné buržoazní společenské teorii .	11	4
Vykořisťovatelským výrobním způsobem pak rozumíme takový výrobní způsob , v němž si jedna třída bezpracně a bez ekvivalentu přisvojuje část produkce , kterou vyrobila třída zabývající se produktivní prací .	23	4
K tomuto letu jsou vybráni dva kosmonauti : Vladimír Titov a Sergej Krikaljov .	8	4
Nepočítá s tím ani vládní předloha zákona o zadávání veřejných zakázek , kterou začnou výbory projednávat tento týden .	13	3
Myslím , že načasování zmínky o dlouho diskutovaném úmyslu zřídit tuto komisi je naprosto irelevantní .	9	3
(1) Peněžní toky spojené s peněžními transakcemi , které tvoří mimořádný výsledek hospodaření , peněžní toky spojené s inkasem a vyplacením úroků a dividend nebo podílů na zisku a platby daně z příjmů se uvádějí v přehledu o peněžních tocích v samostatných položkách .	39	3
Členové rockové skupiny Pink Floyd přiletěli do Prahy včera odpoledne speciálem z Rotterdamu .	2	4
Josef Lux , Václav Klaus a předseda Českomoravského svazu zemědělských družstev Jan Fencl na včerejším setkání agrárníků	0	3
Také na tuto kolekci podzim - zima se zúčastnili naši návrháři aktivu pořádaného # září v Gottwaldově .	0	2
Prací na sobě samém a v neoddělitelném sepětí ducha a jazyka směřuje k jakémusi archetypálnímu vzorci vlastního individuálního jsoucna : ke . . . klíči všeho , který by byl zároveň poetikou i způsobem života .	34	3
" V té době se skutečně začíná slavnostnost z funerálních záležitostí vytrácet , " říká jedna z autorek výstavy , vedoucí Literárního archívu PNP Zuzana Pokorná .	5	4
" POJEDEME , určitě . "	3	3
Objasnit stav a trendy v současném folklóru znamená zároveň vyložit jeho proměny a jejich příčiny a taky nastínit , jaké místo a funkci mají a mohou dostat jevy lidové kultury v celkovém kulturním životě dnešního člověka .	0	4
Ne samostatným rozhodnutím , ale vylepšením nové satelitní licence , kterou ve stejnou dobu Premiéra a s ní také TV Nova a Art Production K . získaly na základě zvláštního licenčního řízení .	23	5
Jestliže kooperace práce se nezakládá jenom na nahromadění většího počtu pracovních sil na jednom pracovišti , primitivní lov nebo zemědělství , ale na pokračující dělbě práce , je společenský charakter výroby stále zjevnější a výraznější .	26	1
Ve třetím setu jsem zmalomyslněla , hlavou se mi honila spousta věcí , které zcela vytlačily tenis , nemohla se vzpamatovat Martinezová .	16	3
Lobbování je sice legitimní součástí politiky , ale musí mít svá jasná pravidla .	6	1
Proto je zahraničního kapitálu více než zapotřebí .	0	3
Středem diskuse se ale stávají dávky , týkající se rodiny : porodné , rodičovský příspěvek a především přídavky na děti .	5	3
Velké banky ve výhodě : Vklady lidí u nich jistí stát	7	1
Zákon o racionalitě indexů lze také formulovat jako zákon o racionalitě krystalových koeficientů nebo odvozovacích čísel .	0	3
Když by ji totiž protla v nějakém bodě A , pak též přímka PB , kde bod B leží na polopřímce PA za bodem A , protíná přímku p , ale zároveň i úsečku SQ v nějakém jejím vnitřním bodě C .	1	1
Skutečné umělecké dílo má tedy určitý vztah k objektivní realitě , ale není jejím pouhým nebo přímým odrazem .	5	3
Rybář vytáhl síť a našel v ní starou láhev .	7	3
Na * jsou vyznačeny čtyři takové závislosti , které byly záměrně zvoleny jako příprava k dalším diskusím v článku * .	0	1
Zřizovatelem jediného zdravotního střediska v Suchdole nad Lužnicí je od letoška akciová společnost Skloform Nová Ves nad Lužnicí , která vlastní závod na výrobu sklářských forem .	9	1
Těchto obvinění se dopustila proto , aby přivodila trestní postih příslušníka VB a sama se zbavila trestní odpovědnosti a podezření ze spáchaných krádeží .	21	5
Italka Salvadorová vytvořila na atletickém mítinku v Livornu světový rekord v chůzi na 10 km na dráze časem 41 : 29.4 min .	15	1
Dobrý výkon - 14.10 m - předvedla také trojskokanka Kašpárková , kterou v posledních dnech trápilo nepříjemné zranění hýžďového svalu : " Bolest jsem už necítila a sval při závodě držel , i když jsem byla trochu nejistá , protože jsem skákala po delší době téměř naplno .	8	6
Vedle Gity Abrahámové , pěvecky dnes asi nejlepší představitelky Jenůfy , z nové operní generace ( dramatické plnosti a pravdivosti postavy lze ještě dosáhnout ) , vynikaly dvě skvělé , přímo vzorové kreace Kostelničky Naděždy Kniplové a Laca Viléma Přibyla .	25	1
Pro biologické myšlení středověku problém mimetismu v přírodě neexistoval , neboť tato epocha měla ve své převážné většině vnější podobnost i za výraz příbuznosti podstat .	5	5
Odkapní miska je pod rožněm a obě skleněné stěny jsou uzavřeny .	5	1
Kůra : červenohnědá	2	6
Všechno , co se děje , slouží k našemu spasení , říkal kdysi jeden starý moudrý kněz .	7	1
Odborníci stále častěji - naposledy na pražské mezinárodní konferenci o infekcích - upozorňují , že mnohé bakterie začínají být vůči většině antibiotik odolné .	10	5
Nechci říct , že lidé z FIA dělají špatnou práci , ale řídit vůz formule 1 , nebo obyčejný automobil je rozdíl .	6	2
Stále více určujícím článkem komunikace hudby se stal hudební profesionál , jenž vykonával hudbu jako povolání a nevěnoval se už hudbě vůbec , nýbrž zpravidla jen určitému druhu hudby .	4	5
Občanský zákoník mu z titulu vlastnického práva umožňuje v § 711 odst . 1 vypovědět nájem bytu s přivolením soudu .	15	3
Při experimentech se srovnávala skupina matek ve věku 40 - 65 let s ženami , jimž ještě nebylo čtyřicet .	17	3
Velké překvapení v prvních zápasech 2 . kola italského fotbalového poháru se zrodilo v Miláně , kde místní AC podlehl druholigovému Palermu 0 : 1 .	16	2
Je docela možné , že dojde k návratu nedemokratických poměrů , které budou dlážděny nemístnými kompromisy politiků na odpovědných místech s naprosto nezodpovědnou a v podstatě hrozivou společenskou vrstvou . o	0	1
Byl stavitelem , který postavil celou řadu pozoruhodných objektů : hotely s luxusním vybavením , velkorysé moderní nákupní středisko , luxusní byty , ale i bloky bytů pro sociálně potřebné .	17	4
Na začátku třetihor se objevily některé rody známé již z dnešní flóry , např . Nothofagus a Hakea .	5	4
Večer přednesl český premiér před více než 400 významnými představiteli politiky , hospodářství a kultury projev , v němž se vyslovil k otázkám evropské integrace .	5	2
Pro trh s právy nakládání s byty spadajícími pod státní regulaci platí , že poptávka je obrovská , nabídka nízká a právní regulace téměř nulová .	1	2
Jen od minulého čtvrtka uprchlo do sousední Tanzanie 250000 osob , což Úřad vysoké komisařky OSN pro uprchlíky ( UNHCR ) považuje za " nejrozsáhlejší a nejrychlejší exodus " , který kdy UNHCR zaznamenal .	8	3
Navíc , mentalita otevřená pro pokus za standardních pravidel zahrnuje : pragmatismus , orientaci na budoucnost , systémové myšlení , rychlý přenos informace z teorie do praxe atd .	10	1
V říši živé přírody pojem společenského v širokém smyslu znamená funkcionální koexistenci živých bytostí , v užším smyslu pak jen tu , jež se zakládá na životně důležitých trvalejších vztazích více jednotlivců určitého druhu .	31	6
Jednomotorové dvoumístné soukromé letadlo , řízené devatenáctiletým pilotem , havarovalo v Hraběticích na Jablonecku .	3	4
Nejspíš právě proto , že hranice Beneluxu jsou a budou v měřítku Evropy jedny z nejpropustnějších , stanoví nový zákon povinnost každého občana , aby byl za určitých okolností a na určitých místech schopen prokázat svou totožnost .	0	4
Výjezdní ofenzíva bude koncem března završena setkáním všech zastupitelů , zvolených za KDS na radnice měst .	1	4
Obsadil mě jako manžela v Gogolově Ženitbě , jako Harpagona v Molierově Lakomci , jako Hadriána v Klicperově hře Hadrián z Římsů .	20	1
Přední zpěvák slovenské rock - popové scény Richard Müller vystoupí se svým recitálem 4 . září od 19.30 hod . v pražském Domě slovenské kultury .	24	4
Když oba muži vyšli před hotel , stálo slunce nad horizontem kopce jako oranžový pomeranč a po zasněžených pláních projížděli první nedočkaví lyžaři .	10	5
Z uvedené pasáže jednoznačně vyplývá , že stát si hodlá udržet a dokonce i posílit v oblasti číselných loterií monopol .	0	1
Chodbou protahoval nepříjemný průvan , někde vzadu bouchaly nezavřené dveře .	0	4
Ponechme stranou také pisatelovu potřebu vyhledávat a ničit ideologického protivníka i v případě , že si ho musí vymýšlet .	1	4
Kde je nerovný terén a kam by se s kolečkem obtížně zajíždělo , použijeme dřevěná nosítka .	11	5
Tento poslední produkt prostého zbožního oběhu se stává první jevovou formou kapitálu , který podrobíme analýze v dalších kapitolách .	19	1
Ve třetím setu srovnala na 3 : 3 a vzápětí na 4 : 4 , ale Novotná lepším závěrem strhla vítězství na svou stranu .	1	3
Josef A . Schumpeter ( 1883 - 1950 ) se narodil v Třešti na Moravě , ve stejném roce jako Keynes .	1	1
Pasivita nejen v ideologické politické činnosti , ale také v organizačním slova smyslu .	8	2
V polovině # století Prahu , respektive její čtyři města , Staré Město , Nové Město , Malou Stranu a Hradčany , ještě obklopovaly zbytky středověkých hradeb , na něž navazovala průmyslová předměstí , urbanisticky řešený Karlín a živelně v okolí průmyslových závodů vyrůstající Smíchov .	10	1
" Za celý podzim jsem dal dva góly , teď mi k tomu stačil jediný zápas .	0	1
Na tomto obchodu však armáda značně tratila a prodělala by ještě víc , pokud by od smlouvy ustoupila .	14	1
program rozhlasových stanic	1	6
Přesto však byla vzájemná výměna genů dostatečná k tomu , aby se člověk udržel na Zemi jako jeden živočišný druh .	15	2
Pokud bydlí či slouží v převážně katolických městských čtvrtích , mění denně trasu své cesty do práce a parkují jen v uzavřených garážích .	5	4
Mezi životem a smrtí je jen malá mezera , " tvrdil před televizní obrazovkou v depu Gerhard Berger .	1	4
Tak například úmrtí dítěte nebo narození postiženého dítěte .	3	3
Ponechme stranou absurditu o poroučení větru , dešti , která jen dokazuje , že V . Klaus dosud nerozlišuje mezi ekologií a učením akademika Lysenka .	21	1
To ovšem znamenalo , že zkouška byla , pokud bych byl opravdu ' nasypaný ' ( nadopovaný , pozn . aut . ) , zbytečná , protože závodit jsem měl 4 . a 6 . září .	16	5
A přítelkyně K . řekla , že ona by si přála cestovat strojem času kvůli své blůze .	16	3
Otázka " Co si myslíte o čočce ? " ( bez uvedení zda jde o optiku , pokrm nebo rostlinu ) je pak vzorem formulační neobratnosti .	7	1
Pod hrozbou jejich použití přinutili loď zcela zastavit , a poté se v klidu mohli věnovat rabování .	17	1
LP Znovu . . . si totiž Mikolášek vydal - vlastním nákladem - až v roce 1988 ( později reedice u Bontonu ) .	13	1
Tyto výsledky nejsou ale překvapením , protože o tyto podniky byl v první vlně nejmenší zájem a jejich akcie většinou stály pár bodů .	17	3
Chováte vůbec ještě naději , že by se chudoba , ekologické škody a korupce daly ještě ve vaší zemi překonat a napravit ?	9	1
Plán na vytvoření celní unie má vůči světu podle V . Dlouhého i politicko - taktický obsah , totiž že obě strany projeví vůli takovou unii vybudovat .	15	4
Proto se také rozhodl , že přijme nabízené místo prezidenta této firmy , kterou pozvedl na žebříčku amerických firem mezi ty nejúspěšnější .	6	3
Tímto vzájemným působením je buď vyražen elektron z některé energetické hladiny obalu ionizace , nebo je zvýšena jeho energie a je vynesen do dráhy vzdálenější jádru excitace .	27	1
Ze strany našeho koaličního partnera jde o vskutku velkou změnu názoru , když víme , že na jaře 1992 byli pro navrácení majetku církvím v ODS prakticky všichni .	13	2
3 . Ve svém týmu mám nepříjemná překvapení - Jirousek má zlomenou nártní kůstku , Kovář je po operaci menisku .	9	4
Poslanec Petr Čermák ( ODS ) o svém působení v branném a bezpečnostním výboru	5	1
Po nezdařeném osobním pokusu najít přechod ve Znojmě mě v polovině dubna v Praze vyhledala Božena Dvořáková , zaměstnankyně ústředního sekretariátu a účastnice rodícího se odboje v národně socialistické mládeži , a sdělila mi , že budu převeden v noci z 15 . na 16 . duben 1948 a že mě převede Josef Damián , rovněž zaměstnanec ústředního sekretariátu .	20	6
Takto pokračoval až do vyčerpání seznamu i svých sil , částečně nakoupil , částečně někde opět nechal , nicméně většinu nákupů i sebe dovlekl v pořádku domů , ba i Pepíčka .	11	4
Severní hranice je naopak určena pásmem , kde k tání ledovců ještě nedochází .	8	1
A skutečně , z náměstí se ozývalo svěží , rozkošné štěbetání .	9	4
Podle předsedy brněnské městské organizace KSČM Josefa Kůty je přijetí vyhlášky " politickou deklarací , která má zastrašit opozici " , a komunističtí poslanci v parlamentu budou iniciovat kroky k jejímu napadení u Ústavního soudu .	0	3
V cestovním ruchu se rozhodla podnikat i řada živnostníků .	6	1
Nemáte i vy ve vašem závodním výboru chuť namíchat do této činnosti také trochu nových , svěžích barev ?	1	1
Zatímco u dospělých dojde při kašli k pouhému stáhnutí svalů , dětské dýchací cesty se zalijí hlenem a vypadá to , že dítě má astmatický záchvat .	2	5
Tady vydělávají ti starší se vším všudy sotva čtyři tisíce , podniky jim nabízejí dvojnásobek .	8	3
Tvorbu italského režiséra Federika Felliniho , držitele pěti Oscarů , představí přehlídka jeho filmů , která se od 9 . do 18 . května uskuteční v pražském kině Lucerna .	24	5
A přesto větru a dešti neporoučíme ! )	6	1
Myslivečtí hospodáři se sešli ve dvou střediscích našeho okresu , v Novém Bydžově a v Hradci Králové , aby projednali * spojené s přípravou lovecké sezóny a úkoly , které nezbytně vyplynuly pro okresní mysliveckou organizaci z posledního zasedání OV NF .	35	5
Komutační kondenzátor se vždy přebíjí přes zátěž a tento náboj je již tak velký , že je nutné příliš snižovat frekvenci tyristoru , a tím zvětšovat filtr .	16	1
Neubauer zdůraznil , že se sudetští Němci nestavějí proti odškodnění českých obětí nacismu , ale zároveň požadují náhrady pro " německé oběti českého bezpráví " .	18	2
" Přes všechny své pozitivní atributy čistě redukcionistický a mechanistický přístup sklouzává k tomu , že nahlíží na vesmír jako na gigantický náhodný stroj , v němž my lidé jsme pouhou náhodnou " poruchou " .	9	6
Řekne - li někdo Plameny , pak se vám zcela jistě vybaví před očima skupiny sympatických lidí orchestru ÚV SSM , který vystupuje v televizi , rozhlase , koncertuje po celé republice a úspěšně reprezentuje náš Socialistický svaz mládeže v zahraničí .	5	1
Napsala jsem odvolání a v něm zdůraznila svůj odpor k dopingu , ale na čtyřletém trestu , který bude vynesen , to nic nezmění . o	23	4
Podle nového tiskového mluvčího MK Františka Maliny znamená udělení Picassovy medaile mezinárodní uznání české filmové restaurátorské škole a Národnímu filmovému archívu , který je považován za jeden z nejvýznamnějších na světě .	31	1
Do ČR jí dodává zhruba 50 - 60 tisíc tun ročně .	5	1
Přesto je však nepovažuji za díla " vydaná po listopadu 89 " , protože byla vydaná v češtině již dříve , ať již v torontském ' 69 Publishers manželů Škvoreckých anebo v Petlici .	0	3
Vyprávím ženě po večeři , když dítě už spí , o čem jsme hovořili a co zítra Ježíšek dostane místo čokoládového bonbónu .	17	4
(4) Položka "D.I.3._Příjmy_příštích_období" obsahuje částky účetní jednotkou nepřijaté , které časově a věcně souvisejí s výnosy běžného účetního období a nejsou účtovány přímo na účtech pohledávek za právnickými a fyzickými osobami .	25	5
Fyzicky jsem se o něj pral , ze všech sil , se svou matkou , kterou jsem miloval , a nakonec mi ho stejně vyrval nějaký cizí člověk , kňučícího Reka si vrazil do podpaždí a odnesl navždycky pryč .	14	1
Snažíme se totiž , aby naši lidé byli co nejuniverzálnější , říká P . Brůžek .	6	2
Nejnovější výstava přivádí do pražské Galerie Ruce , vedené galeristou Jaroslavem Krbůškem , mladý malířský objev ze " vzdáleného " Slovenska , BOHDANA HOSTIŇÁKA ( 1968 ) .	16	1
Je to především mangan , kterého se spotřebuje kolem # tun ročně ve feroslitinách a který jinak má upotřebení poměrně nepatrné , a to jen jako přísada do slitin neželezných kovů a manganových ocelí .	9	1
Dnes se pozornost obrací na vládnoucí třídu .	2	5
Sérii rozhovorů na téma neziskových organizací zahájil tento týden prezident Václav Havel právě s ministrem práce a sociálních věcí Jindřichem Vodičkou , v jehož resortu tyto instituce na zákon o transformaci rozpočtových organizací čekají .	25	2
Jak se předpokládalo , za horní hranici cenových pásem byly obchodovány také akcie Vodních staveb Temelín ( 801 Kč ) , které se po rozhodnutí vlády dostavět atomovou elektrárnu stávají velmi zajímavými .	29	4
Mezi nejvýznamnější patřily výpočet tepelných napjatostí pro stavbu přehrady Orlík , na jehož základě byl navržen ekonomičtější způsob výstavby , ve své době velmi progresívní , výpočet údajů potřebných k posouzení zbytkových napětí svařovaného ocelového pláště jaderné elektrárny v Jaslovských Bohunicích , výpočet mostových desek montovaných z nosníků , výpočty montovaných a monolitických vodojemů v podmínkách působení pružného podloží , výpočty související s otázkami zakládání velkých staveb na šikmých vrstvách .	45	6
Naše televize vysílala v letošních únorových dnech i další inscenaci , hru Mrazivé ráno , která šla onou cestou vnitřní pravdivosti , niterného souznění s historií , a přitom nesnadnější a ošidnější metoda , již zvolil Pilný a Dvořák , dosáhla nepoměrně dál a výš i hloub .	13	2
Ale i tak je nutné počítat s tím , že snad již v tomto roce už bude stát gigajoul nejméně 220 Kč .	12	1
Česká státní demografická statistika sbírá údaje o obyvatelstvu dvěma hlavními způsoby : při sčítání lidu a běžnou evidencí pohybu obyvatelstva .	5	3
A # takt cvičenců * a * se liší provedením .	6	1
Podle shodných prognóz tří agentur pro výzkum veřejného mínění , uveřejněných osm dní před volbami , což je poslední termín povolený zákonem , přinese 8 . květen , Den vítězství , vítězství Socialistické strany , která může očekávat 32 - 35 % hlasů ;	9	1
Věděl o pokladně v Ústí nad Orlicí .	2	4
Důvodem je , že transevropský provoz soustředěný na novou trasu E 55 by díky její nevhodné poloze byl zaveden do obytných částí Drážďan , rekreačního území jihovýchodního Saska a nejcennější části Krušných hor .	28	1
To budí dojem , že se Eukleides opírá o názor pouze u axiómů a postulátů , kdežto ostatní tvrzení z nich dokazuje čistými logickými důkazy , to je takovými důkazy , během nichž již nic dalšího z názoru nepřijímáme .	14	5
Podle Jabušitových výsledků může blízká galaxie část disku vytáhnout , takže se vytvoří most mezi oběma galaxiemi , což leckdy pozorujeme .	5	4
Čeští fotbalisté v úvodním utkání porazili Uruguay 4 : 0 ( 1 : 0 ) .	0	3
Opírá se o autoritu Einsteinovu ( neexistuje logická cesta , jak objasnit vysoce univerzální zákony ) , o pojmy jako " tvořivá intuice " a " iracionální element " každého objevu .	9	1
Podle určité politické logiky je zřejmě Český stát předurčen k tomu , aby morálními gesty sebeobětování , vždy ve vlastním zájmu " záchrany své vlastní politické tváře " nebo předcházení " nedozírným následkům " ( to byl zase sovětský tlak roku 1968 ) , vždy aktivně a dobrovolně sloužil cizím politickým zájmům .	30	1
Pobočka Thajské obchodní komory bude zřízena v Praze .	3	3
Signum Hérakleitových hlubokých úvah , signum slavných chrámů , ale i stejně slavných nevěstinců města Efesu .	1	6
Čtyřiatřicetiletý Američan proto zdaleka nepomýšlí na seniorskou ATP Tour , určenou tenistům - důchodcům , ač do této kategorie bude svým věkem od března patřit .	7	2
V případě našeho testovaného vozu dovybaveného dvěma střešními okny , autorádiem s ovládáním pod volantem a ve vínové metalíze pak ještě přes 66 tisíc korun navrch .	0	1
Když na nás při demonstracích stříkala vodu , honila nás po náměstích a hrozila nám obušky , volali jsme na ni : vy nejste Češi .	0	2
Podle Tarnoffa má však embargo přimět Castra k reformám .	2	1
K nižší ceně se liberecký velkoobchod dostává jinou cestou .	4	5
Nemám v této chvíli přehled , co v poslední době českého vyšlo , ale rozhodně toho bylo poskrovnu .	7	1
Kdyby práce nedosáhla určité výše , nemá dělník takový volný čas , bez něhož není možná nadpráce , a tudíž nejsou možní nejen kapitalisté , ale ani otrokáři , feudální baroni , zkrátka jakákoliv třída velkých vlastníků .	23	6
A konečně - dohoda o hmotné odpovědnosti zaniká také dnem skončení pracovního poměru .	6	6
Když mají volno , řídí nižší soutěže včetně dorostenecké ligy a ligy žen .	11	2
Trapné chvíle Černomyrdinovy návštěvy Polska završil incident se dvěma ochránci lidských práv , kteří se převlečeni za novináře vetřeli až na oficiální jednání a v nejméně vhodný moment se začali dožadovat ukončení imperialistické války v Čečensku .	19	1
Lomonosov předložil rozsáhlý program vědeckých expedicí , jež by prozkoumaly přírodní zdroje a ekonomické a etnické poměry ruské říše .	5	4
Ačkoli Wigner nakonec paradox odmítl , neboť implikuje , že jeho přítel neexistuje , dokud jej Wigner neuzná , Talbot jej přijímá v jeho plném důsledku .	19	3
Ostatně srp a kladivo jsou také ze železa .	5	2
Jsou-li však k prvnímu dni následujícího účetního období důvody pro další použití mezinárodních účetních standardů , uvedené v odstavcích 1 až 8 , použije účetní jednotka pro účtování a sestavení účetní závěrky mezinárodní účetní standardy v souladu s ustanoveními těchto odstavců .	26	2
Zatímco astma , které zdravotní stav člověka ohrožuje více , bývá vyprovokováno bytovými alergeny , alergické rýmy jsou reakcí organismu na venkovní pyly .	7	4
Zajímá mě více tvůrčí , kreativní práce , než mechanický výkon .	8	2
Přitom v některých krajích naší republiky je kolo ještě jako dopravní prostředek velice rozšířené a používají ho všichni , od dětí až po vetché stařečky a stařenky .	17	4
Můžete nám však říci , za jakých okolností byste určitě českým prezidentem být nechtěl ?	2	2
Nyní , v době přechodu od apartheidu k demokracii , nastal čas , aby zulské království bylo zahrnuto do nové jihoafrické ústavy , " uvedl včera v exkluzivním rozhovoru pro ČTK zulský král Goodwill Zwelithini .	19	2
Tu dokonale umocňuje rozmanitá hudební kulisa , která využívá agresivních , nervních písní gotické skupiny Bauhaus i melismatických árií z Délibesovy opery Lakmé ( v brilantně inscenované a šokující lesbické scéně ) .	3	5
Z dalších výsledků : Německo - Irsko 2 : 0 , Rusko - Itálie 1 : 0 , Slovenská rep . - Kanada 0 : 0 .	22	3
Profesor Havlena , " upřesnil .	2	1
Ta nicméně nabude právní moci až nějaký čas po klíčovém datu 1 . října ( odhady hovoří o jednom měsíci ) , její součástí se proto stane jakési " retroaktivní " nařízení , které podání soudu po 1 . říjnu až do platnosti novely prohlásí za nulitní .	20	1
( šv ) Ve 27 . minutě hlavní rozhodčí poprvé vytáhl žlutou kartu a odstartoval tak karetní partii .	0	1
Dosažené hospodářské výsledky , průběh politické konsolidace , současné podmínky a možnosti , to všechno přispělo k tomu , že funkcionáři podnikového výboru ROH národního podniku Moravské naftové doly v Hodoníně mohli při sestavování opatření a návrhů , jak , kdy a čím zabezpečí závěry a usnesení všeodborového a svazového sjezdu , rozdělit je podle charakteru do oblasti rozvoje pracovní iniciativy , socialistické soutěže a účasti pracujících na řízení ideové a politicky , výchovné práce a hospodářskofinanční politiky .	60	5
Večerní zápas Švédsko - Slovensko poté začne na zlínském stadionu Luďka Čajky ve 20 hodin .	6	3
Myšlenku založit společnou komoditní burzu včera LN osvětlil ekonomický náměstek ministra zemědělství Václav Slavíček .	0	4
Makedonská východní hranice s Thrákií byla nyní chráněna řekou Nestos ( Mestou ) .	12	1
Austrálie se tak stala jakýmsi posledním útočištěm jinde již dávno vymřelých organismů , jejichž původ je pevně spjat se zaniklou pevninou Gondwana .	22	1
Během několika hodin se šéfpilot Jurij Malenčenko stal téměř národním hrdinou .	6	5
Čtyři trenéři hráli proti svým bývalým svěřencům	4	2
Když bych psal tuto recenzi pro čtenáře anglického , pro kterého je rozměr knižního trhu proti našemu o dva řády větší , doporučil bych mu , aby si knížku nekupoval .	28	3
Kapitán mužstva ČSFR Němeček : " Ve francouzské lize jsme zase s Toulouse prohráli , jsme poslední .	11	1
I když jsem byl dobrý junior , žádal jsem o stipendium na univerzitu .	4	3
Podle údajů této odborové ústředny sedmé velmoci si letos největší daň vybrala válkou zmítaná Jugoslávie , kde bylo zabito 21 novinářů , a Japonsko , kde 15 reportérů zahynulo při zajišťování zpravodajství o nečekané erupci sopky Unzen .	36	3
Již titul dokumentu Nejlepší ze špatných způsobů , který v cyklu Film & Sociologie uvádí dnes ( 21.30 hod . ) program ČT 2 , napovídá téma : radosti i trable s obnovující se českou demokracií .	31	1
Člověk , který je vychován k tomu , aby aby svým cílevědomým vzděláváním získával a používal ve svém životě výsledků vědy , je dobře připraven řešit problémy svoje i celé společnosti .	1	1
Nechali vytisknout dva druhy pohlednic s rádobyvtipnými karikaturami , s předtištěným jménem adresáta ( kterým je Václav Klaus ) a s textem , který si dále dovolím komentovat .	5	1
Mimo to odebírá teplo pro své předávací výměníkové stanice z výtopny ZVÚ Hradec Králové , ze kterých zásobuje veškeré byty v labské kotlině i Průmyslové ulici a na Smetanově nábřeží .	23	1
Předkládaná úprava zákona zajišťuje ministrovi spravedlnosti právo , aby aby proti advokátovi , který poruší své povinnosti , mohl nařídit kárné řízení .	3	5
V jeho rámci se v Praze na přelomu května a června již představila hamburská scéna Kammerspiele s inscenací hry rakouského autora Gerta Jonkeho Beethoven aneb Něžná zběsilost .	5	3
Ve Štýrském Hradci ( Graz ) platí od včerejška na celém území města rychlostní limit 30 kilometrů v hodině .	16	5
Nezbylo z nich nic než u všech stejná přízračná předmětnost , pouhá sedlina bezrozdílné lidské práce , vynaložení lidské pracovní síly bez ohledu na formu , jakou byla vynaložena .	2	2
Letos začne například s rozšířenou hudební výchovou při skupinovém vyučování sedmé , osmé a deváté třídy .	1	3
Na dítě do šesti let se vyplatí 1020 korun , na dítě mezi šesti a deseti lety 1130 korun , na dítě od deseti do patnácti let 1360 korun a na dítě nad patnáct let 1470 korun .	31	2
Dnes jsme sledovali společné cvičení královské námořní pěchoty a českých vojáků .	4	4
Pokud vakovlk prohrál v konkurenci , byla to konkurence ozbrojených farmářů , nikoliv dingů , co jej přivedla ke smutnému konci .	17	4
Prodej byl zřejmě nezákonný a případ bude muset vyřešit soud , řekla LN ředitelka odboru kontroly ministerstva školství Vladimíra Rattayová po zajištění dokladů o prodeji budov .	3	5
Pět % osob v ekonomicky činném věku je v současnosti v přeškolovacím procesu na jiné zaměstnání .	8	1
K nejčastějším kontrolním mechanismům patří spellchecker , název pro tu funkci textového editoru , která kontroluje správnost slov v textu se vyskytujících , a tezaurus , pomůcka pro obohacení výrazových prostředků , zpravidla nabízející synonyma k zadanému slovu .	20	1
Program 24 . kola - sobota , 14.05 : Liberec - Cheb , neděle 10.15 : Žižkov - Bohemians , 15.30 : Zlín - Ostrava , Č . Budějovice - Sparta , Plzeň - Drnovice , Vítkovice - Hradec Kr . , Dukla - Olomouc , 18.30 : Slavia - Brno .	14	3
Dosud jsou brambory sklizeny z # * , z toho kombajny zasáhly na # * .	13	1
Řada průmyslově pokročilých zemí světa , USA , se od určitého časového okamžiku fondové nasycenosti vyvíjí v podmínkách uplatňování investičně úsporného typu vědeckotechnického pokroku .	19	5
Před podpisem dohody o palestinské autonomii	5	5
Cípkem oblohy nahlížela oranžově zářivá koule a rozptylovala se po jiskřícím sněhu .	9	1
Praha -	1	1
Mluvím o prosincových kurzech burzy , ale lednové se moc neliší .	10	3
Na protějším svahu se rozhlíží po kraji nenápadný svalnatý muž .	7	5
Dcera o něj může přijít třeba při návratu v tramvaji .	6	2
Odvolání Vladimíra Maršálka generální ředitel DP zdůvodnil tím , že nezvládl svoji úlohu ve vztahu ke spolupracovníkům , což se projevilo neuspokojivou personální situací .	20	5
Činnost velkých muzeí , divadel , galerií a dalších významných kulturních institucí je u nás dotována maximálně z pětaosmdesáti procent , uvedl Schreiber .	5	1
Například vedení gymnázia Arabská se však domluvilo se zásobitelem , že přijede s nákladním autem až ke škole a bude tu prodávat potřebné pomůcky s malou slevou .	6	5
Náměstek izraelského ministra obrany Mordechai Gur včera prohlásil , že americký ministr zahraničí Warren Christopher nedosáhl v Damašku žádného opravdového pokroku , který by znamenal novou etapu v izraelsko syrském dialogu .	6	3
" Pokud má klient na devítiměsíčním termínovaném vkladu například dvě stě tisíc korun , může své konto přečerpat až do této částky a na dobu devíti měsíců , " řekl Jaroslav Svoboda .	25	3
Sdružují se převážně v početně velmi rozrůzněných skupinách ( od 2 až do 100 mohyl ) , tzv . mohylnících .	8	1
Nevolám po jejich návratu , ale sponzoři do podobně drahých akcí zatím nemají chuť a často ani kapitál .	12	3
Poměrnou část podílů nelze poskytnout těm pracovníkům , kteří rozvázali pracovní poměr z jiných důvodů , a pracovníkům , kteří nastupují do prvního pracovního poměru po přerušení pracovního poměru , studenti vstupující po skončení školy prvně do zaměstnání , ženy , které skončily po mateřské dovolené pracovní poměr a nastupují znovu do zaměstnání .	42	4
Po nudné dvacetiminutovce na začátku utkání dostal překrásný pas Poborský , ale v ideální pozici jen rozryl kopačkou trávník .	6	3
Bylo to vlastně děsivé : člověk vstoupil ze sluncem zalité chodby do noční krajiny ve studiu . o	12	3
Uhde sdělil , že únorovému dopisu republikánského senátora Christophera Smithe premiéru Klausovi , v němž kritizoval český zákon o udělování občanství , byla věnována jen jedna schůzka .	27	1
Je zřejmé , že je zde vše naprosto náhodné .	4	1
(1) Peněžní toky spojené s peněžními transakcemi , které tvoří mimořádný výsledek hospodaření , peněžní toky spojené s inkasem a vyplacením úroků a dividend nebo podílů na zisku a platby daně z příjmů se uvádějí v přehledu o peněžních tocích v samostatných položkách .	37	1
Na rozdíl od toho ekonomika s krátkodobými výhledy a stimuly zasahuje razantně do kapitálového trhu přírodních zdrojů , hlavně díky spontánnímu chování jedné lidské generace , aniž by - zcela neliberálně a nedemokraticky - připouštěla spontánní tržní chování generace dosud nenarozené ( chování pravděpodobně zcela jiné ) .	15	5
Vytrvalý odpor nepřítele způsobil , že úder osvobozeneckých vojsk na pomoc Slovenskému národnímu povstání neprobíhal podle původního plánu , ale značně se zdržel .	9	1
Tedy předem definovaná ontologie je něco jiného než skutečnost ( která by měla být nezávislá na našem mínění ) .	0	2
Řekl dále , že Státní rada musí udělat vše pro to , aby bylo dosaženo úplného přerušení bojů v této konfliktní oblasti .	8	2
Zároveň probíhá sběr materiálu textů odborných , # textů , # slov , v poslední době zpomaleným tempem vzhledem k soustředění na zpracování výsledků analýzy publicistických textů .	21	1
Je cenné , že jsme dokázali zvrátit utkání se soupeřem , který je na tom silově lépe , řekl Bukač .	6	4
Zdeněk Sovák , předseda senátu Vrchního soudu v Praze a pracovník organizace Bílý kruh bezpečí ( stará se o oběti kriminality ) , má za to , že současný zákon účinnou obranu umožňuje .	20	6
Český parlamentní systém , jeho fungování a jednotlivé součásti byly středem zájmu předsedy thajské Poslanecké sněmovny Maruta Bunnaga při jeho včerejším setkání s předsedou české Poslanecké sněmovny Milanem Uhdem .	28	3
Oprava bude podle Víta zahájena v létě při nejnižším stavu vody a potrvá pravděpodobně do příštího roku .	16	2
Mám za to , že intelektuální poctivost by vyžadovala , aby posluchači skutečně chápali vědecké pojmy a teorie , které jsou základem diskutovaných aktuálních otázek , a aby nebyli vychováváni k planému mluvení o věcech , jejichž podstatě nerozumějí .	37	4
Zdeněk Dytrych : Od roku 1969 , kdy jsme založili v bývalém Výzkumném ústavu psychiatrickém Oddělení pro výzkum rodiny , se hlavně zabýváme touto problematikou .	18	3
" Pokud se některým poslancům , kteří se vydávají za jediné zástupce menšin , tento termín nezdá , je třeba porovnat obsah závazků mezinárodních s obsahem závazků uznaných a zjistí se , že kde to bylo možné , šlo se nad garantovaný standard .	8	4
Svět se příjemně vlnil , ale spát se mi nechtělo , byla jsem příliš rozrušená .	7	1
Plynulé pokračování osídlení v průběhu # století a v # polovině # století dokládají nejen objevené objekty poněkud staršího založení , ale především keramické nálezy prokazující pokročilejší technologii a formy příznačné pro # a počátek # věku .	30	5
VELETRH UMĚNÍ : 12 . - 17 . 6 . 1994 .	1	3
Není - li tímto předpisem výše odměny stanovena , stanoví ji podnik tak , aby odpovídala odměně za stejnou práci konanou v pracovním poměru podle mzdových předpisů platných v organizaci v oboru působnosti Ministerstva průmyslu ČSR .	31	3
Nyní se nemovitost vrátila do rukou pana prezidenta Havla - a ten by naštěstí velkoryse přehlédl , i kdybych tu náhodou něco rozbil . . .	11	2
Jordánský král Husajn " kategoricky odmítl " diskutovat o konfederaci s Palestinci , dokud " zcela neobnoví svá územní práva " a nebudou mít úplnou svobodu rozhodování .	17	2
Zařazení nových sportů však ještě podléhá schválení pléna MOV .	5	4
Jistě , proč ne , ale z obou stran . "	10	1
Vyjádření prezidenta Havla z dřívějších let , že " vyhnání " Němců z Československa bylo bezprávím , označil Irmer za výzvu německé straně , aby se skončilo s účtováním .	9	4
" Tady ve Varnsdorfu je totiž ráj mužů a bojiště žen .	1	2
Těžký život majitele , těžký život nájemníka - tak nějak by bylo možné charakterizovat stav několik měsíců poté , co vstoupil v platnost restituční zákon .	5	3
Možná by nebylo od věci něčím se zasytit .	4	2
Odtud až mýtické přesvědčení delegátů sněmu , že způsob prezentace je vším a společenská objednávka něčím samozřejmým .	16	6
Nedostatečná péče o doplňování stranických řad v minulých letech vyžaduje , abychom věnovali větší pozornost zlepšení věkového a sociálního složení strany .	2	1
Branky zaznamenali Jinoch , Salač , Gottwald a Kokoška .	7	1
První zemí , která legalizovala euthanasii , tj . usmrcení nevyléčitelně nemocného na vlastní žádost , je od konce minulého roku Nizozemsko .	3	3
Pozval jej vedoucí oddělení buněčné fyziologie Philippe Marliere .	0	3
* Vždy je nutné důkladně zvážit , zda dnešní úspora několika desítek tisíc korun se za pár dní nezmění ve statisícové ztráty .	13	3
Navzdory obtížným podmínkám se objevila nová jména , která leccos slibují .	4	4
Na přírůstcích kůry těchto plavuní je možno pozorovat dobu klidu ve vegetačním cyklu v podobě nahloučených zploštělých listových jizev a dobu vegetačního růstu charakterizovanou plně vyvinutými listovými jizvami	23	6
Ztratil jsem svou poctivost na písčité lesní půdě pokryté suchými bodlinami jehličí .	8	4
Praha je pro ruského hokejistu a jeho rodinu krásné město , spokojeni jsou s barrandovským bytem i automobilem .	1	1
Místo toho zahájí Karadžičovy jednotky ofenzivu proti Muslimům .	7	4
Cítil jsem se jako ostřílený profesionál , který už na jevišti zvládl všechno od úplatků až po rány osudu ( a elektriky ) , a čím víc jsem na to myslel , tím mi bylo jasnější , že mě nakonec stejně musí přijmout .	21	5
Tím je dáno , jak velký vnitřní prostor potřebujeme , zda jsou nutné poličky a hlavně vnitřní uzamykatelná skříňka .	2	2
Podle tvrzení 5 je úhel souběžnosti bodu P s přímkou p menší než úhel souběžnosti bodu P s přímkou RM , a tudíž přímky q , RM se protnou v nějakém bodě A .	8	1
Což není obrazné sdělení , on prý si doopravdy odmítal koupit nové boty a chodí ve starých , protože potřeboval peníze na to , co považuje ve svém životě za nejdůležitější a nejzajímavější - experimentování .	15	1
Úspěšně se rozvíjela práce v lineárních diferenciálních rovnicích vyšších řádů a významné výsledky byly dosaženy v teorii stability nelineárních rovnic .	17	5
Inspekční pokoj lékařů ( na libovolném oddělení libovolné nemocnice v libovolném městě ) svedl dohromady pět postav a spletl jejich jednání a řeči v nicotný , a přece tím radostnější příběh .	18	3
Další tým , který doufá ve zlepšení , je Ferrari .	4	3
Může začít s motoristickými soutěžemi , jízdami zručnosti a časem se vetřít do zástupu automobilových soutěžáků a jezdit oblastní soutěže , mistrovství republiky nebo až takovou Rallye Vltavu .	13	4
Stejně jako hochům z bezpečnostních agentur mizí zbraně a ztrácejí se hlídací psi i s boudami , jednoho dne může být i trezor plný cenností pryč .	0	3
Zatímco u mužů se rýsovaly dva regiony vysokých hodnot intenzit úmrtí na tyto příčiny ( rozsáhlejší na jižním Slovensku a menší v Podkrušnohoří ) , u žen , s výjimkou Ostravska , byly v kvartilu nejvyšších hodnot výhradně okresy Čech .	27	1
Ten den ráno mě zvlášť upozorňoval , jak je ta práce důležitá .	0	2
Předseda strany Josef Mečl vyjádřil naději , že by se tato koalice mohla stát východiskem pro vznik budoucí levicové občanské strany nebo přinejmenším předobrazem koalice do parlamentních voleb 1996 .	27	3
Výživu obstarají polomastné hydratační krémy , u ne zcela mladých žen jsou na místě přípravky s biologicky aktivními látkami , jako jsou syntetické hormony , pregnenolon , gelée royale , vitamíny , rostlinné výtažky , placenta .	11	2
Z doprovodných akcí festivalu ( uspořádal ho Klub rodáků a přátel Kutné Hory , Nadace Lyry Pragensis a Společnost přátel kultury slova ) asi nejvíce zaujal recitál duchovní hudby pěvkyně newyorské Metropolitní opery Evy Randové , jíž v chrámu sv . Barbory aplaudovala tisícovka nadšených posluchačů .	31	6
Těmto extrémům se sice můžeme posmívat , ale rozumnější je vzít si poučení .	13	1
Před Prvním májem obyčejně nespíme , nebo alespoň většina z nás , ale potom stačí doušek černé kávy , také na to nespaní máme dlouholetý trénink , a dostaví se slavnostní nálada .	8	4
Požadavek poctivé práce , iniciativního a důsledného plnění povinností platí pro každého mladého chlapce a děvče .	4	6
Požádat o ni bude moci bezúhonná fyzická osoba starší 21 let , která má trvalé bydliště na území ČR a je odborně způsobilá k práci v energetice .	26	5
K tomu účelu vylámali pět nových jímacích štol v délce # * v opukových horninách ve Veleslavíně .	4	2
Součástí racionalizačního programu jsou také různé studie a projekty zaměřené na řešení a realizaci nové technologie , úspory materiálu , paliv a energie , zlepšení řídících systémů .	7	1
Práce na knize je jeho osobním hledáním .	6	4
Myslíte si , že Partnerství pro mír ( PFP ) je tím nejlepším nástrojem pro přípravu jeho účastníků na vstup do NATO ?	7	1
Jenže - vše je pravda .	1	1
Tato schopnost rozeznávat barvy není u hmyzu stejná , ale vynikajícím znalcem a rozpoznavatelem je především včela .	9	2
Pohyb vzhůru je dosud nejistý a akcie získávají jen po malých růstových stupíncích .	0	3
Ano , takové situace se v naší kultuře skutečně opakují a je zajímavé , že útok na Wolkra , byť rafinovaný a zastřený , signalizoval u nás vždy vážné kulturně politické nebezpečí , v roce # v souvislosti s narůstající krizí v komunistické straně a s útoky proti ní , v roce # , kdy se pod vlivem nástupu nacismu k moci začínala aktivizovat i krajní pravice v Československu .	22	4
To ovšem vyžaduje koordinaci úsilí na úseku tělovýchovy v malých obcích , kde již dobré příklady máme , ale i měst , kde dosud přežívá resortní pohled na tělovýchovu .	9	3
Podle obchodního ředitele akciové společnosti Benzina Václava Louly dojde v září ve srovnání se srpnem u čerpacích stanic Benziny pouze k nepatrným změnám cen pohonných hmot .	7	3
Smlouva s Teleaxisem v rukou předsedy ČTS	6	2
Naši celníci už nás čekali , viděli nás , jak vyjíždíme od Němců , zastavili jsme , dali štempl a měli jsme jet dál .	12	3
Vracejí se domů , do města , přes dřevěný most v podhradí a po silnici kolem hospody .	14	4
Je obviněn z trestného činu porušování povinností při správě cizího majetku a podezřelý z poskytování neadekvátní zálohy v plné výši předpokládaného rozpočtu plánovaných staveb , zadávání prací bez výběrového řízení firmám Charlli a Stavex .	25	4
První zatčení a napadení byli zaznamenáni hned v pondělí dopoledne , několik hodin před začátkem celkem 19 průvodů , jež byly v celém Severním Irsku uspořádány .	21	1
Z daňového přiznání podle Železného plyne , že rozpočet TV Nova je jen kdesi mezi třetinou a čtvrtinou rozpočtu ČT .	3	3
Obě branky padly z penalt , přičemž zvláště ta druhá , odpískaná proti hostům , vyvolala velké dohady .	13	3
Vzhledem k tomu , že nemám příliš konkrétní představu , co se skrývá pod výrazem " superkontramultiextraunikátní holomajzna " a pomoc jsem nenašla v mně dostupné literatuře , netroufám si vámi položenou otázku zodpovědět .	9	1
Zpožděny jsou i přejímky prováděné na podniku s pracovníky výroby závodů .	8	5
Odměřovat obranu je těžké , říká poslanec Svoboda	3	3
Na přelomu let 1991 / 1992 dostala Gala tvrdý direkt .	0	1
Můj dědeček byl matematik , učil na univerzitě , byl velký republikán a zrod republiky vítal .	1	4
Dítě odkládá chřestítka a začne se u něho projevovat potřeba hraček , které stimulují koordinaci velkých svalových pohybových skupin .	1	4
Šťáva čerstvých pomerančů stéká po bradách spokojených děvčat .	3	3
Aby . formulace " Toto dorozumívání mezi příslušníky živočišné říše se děje nejrůznějšími způsoby " umožňuje začít větu pojmem " dorozumívání " jako věcí z předcházející části textu známou ( " toto dorozumívání " ) a zajistit tak návaznost vět , textovou souvislost ( kohezi ) , což užití prostého slovesa dorozumívat se nedovoluje .	41	4
Oba při včerejším tréninku chyběli a o případném startu se rozhodne až před zápasem .	6	1
musejí existovat neznámé faktory - " skryté proměnné " - , které , až budou objeveny , dovolí vědcům popsat chování subatomové částice stejně přesně jako kuliček na hraní : nebudou dále existovat kolabující vlnové funkce , nebudou dále existovat paradoxy typu Schrödingerovy kočky .	34	3
Rodiče dětí s řádně diagnostikovaným onemocněním , které udržují bezlepkovou dietu , mají nárok na přiznání finančního příspěvku .	7	3
Dnes to tak nemusí vypadat , ale jde o další ze zlomových momentů transformace ekonomiky .	8	1
V polovině srpna jsem se vrátil ze zahraničí a zaregistroval , co se za dva týdny na dané téma odehrálo : verbální protest vlády SR , pár odmítavých glos v denících , nevýrazná námitka představitelů židovské komunity .	36	4
Včera to sdělil ředitel Celního úřadu Břeclav - dálnice Zdeněk Belica .	2	3
Přesto se po přečtení článku v Profitu rozhodl , že prostřednictvím SES pozve německého finančního experta .	6	4
Vyhnete se tak nejen osobnímu úrazu , ale i výčitkám svědomí , že jste zavinili větší nebo menší tragédii jiného člověka .	13	2
Výroční zasedání Asijské rozvojové banky ( ADB ) , které se koná v Nice , zahájil francouzský ministerský předseda Edouard Balladur ujištěním , že Francie může asijským zemím nabídnout mnohé .	2	4
Nejplastičtější , nejformovatelnější je oblast rozumová , jež je také fylogeneticky nejmladší .	1	1
Jak jsme se dozvěděli , řepka se prý letos mimořádně vydařila .	3	5
Křehké gotické desky by nevydržely náhlou změnu teploty a vlhkosti vzduchu .	3	1
S vypůjčenou hračkou se * * * týden nebo za měsíc ji vrátí .	10	3
Jeho sešitý výtvor ( či netvor ) mumlá , kulhá a vydává skřeky , všichni hrají jak o závod , ale k uspokojivému cíli ne a ne dorazit .	19	1
Za současného stavu věcí divadelních byl tento otevřený dramaturgický rámec řešením do značné míry praktickým a - po totalitních letech oktrojovaných žatev - i rozumným .	15	1
Aby Journal , spolu s mnoha dalšími poťouchlíky , klade otázku : " Vytáhl Il Signore do boje , aby by ' zachránil Itálii ' , jak tvrdí , nebo aby by se pokusil zachránit své těžce zadlužené obchodní impérium , jak říkají jeho kritici ? "	16	1
Rozhodnutí vlády je výsledkem rozsáhlých jednání s odborovými svazy , které požadovaly , aby měsíční kompenzační platby kryly až 100 procent zvýšení cen ve 3 . čtvrtletí .	17	3
Tehdy šlo o zahradní altán .	4	3
" Francie , Německo a státy Beneluxu by jako ekonomicky silné jádro Evropského společenství měly podle tohoto plánu dokončit monetární a politickou unii do roku 1997 .	7	1
Unie je proto odmítá , stejně tak jako kauzu Lidových milicí a " lustrační teátry " a vyzývá " evropské struktury " , aby s větší pečlivostí zkoumaly otázku lidských práv a svobod v ČR .	11	1
Vedle nich v postupně přejmenovávaném souboru ( The Meggadeaths , Architectural Abbas , The Abbas , Tea Set a T - Set ) působili ještě Cliff Medcalf ( baskytara ) , Keith Noble a Julietta Galeová ( zpěv ) .	33	1
Přestože ve finále Australian Open nestačila na Pierceovou , týden poté na prvním místě žebříčku vystřídala Grafovou .	11	1
V rámci včera uzavřeného kontraktu bude postaveno a poté uvedeno do provozu jedenáct nových digitálních telefonních ústředen typu HOST a 122 nových vedlejších ústředen typu RSU .	8	2
Přísný nepodmíněný trest a další tresty uložené tomuto odsouzenému budou snad dostatečnou výstrahou osobám , které by se podobným způsobem na úkor naší společnosti chtěly obohacovat .	2	3
Zodpovídá : obchodní náměstek , výrobní náměstek závodů .	7	3
Stalo se místem , které je úplné jen za přítomnosti lidí , kteří se zde nenarodili , kteří v něm nežijí , nejsou jeho obyvateli .	6	3
Ve vašem věku . . . . "	3	1
I když informatika se soustřeďuje převážně na analýzu věcného obsahu dokumentu , zatímco lingvistika spíše na formu , na sepětí formy a významu v rámci jazykových prostředků , mají obě disciplíny společnou jednu ze základních jednotek analýzy , a to text .	41	1
Kdo si troufne vydat ( a předtím si zajistit od sponzorů ) 15 až 25 miliónů dolarů , které dnes prezidentská kampaň v USA stojí ?	3	3
Krále Ludvíka XIII . hraje Zdeněk Žák , kardinála Richelieu Pavel Pípal , starého D ' Artagnana Otakar Brousek starší .	9	5
Záhonky byly už zrušené a ovocné stromy , které nikdo nečesal , nechal Honza pokácet , protože ovoce padalo samovolně do trávy a lákalo vosy .	0	4
Příklady na takové rozpornosti je možno uvádět i z dějin jazykovědného bádání .	1	1
Vedoucí pracovníci také dostávali tzv . „ výkonnostní plat “ za úspěchy nebo když překonali očekávání , na což mezi ně bylo rozděleno 1,5 milionu dolarů , tedy odhadem průměrně 15000 dolarů na osobu .	9	1
Skála vypadá z dálky jako obrovský kotel , z něhož stoupá dým .	2	1
Kdyby nebyl ještě donedávna členem představenstva největšího rivala mezinárodního konsorcia v boji o rafinérie - akciové společnosti Chemapol .	9	5
Následuje střihová ukázka z roku 1952 , kdy saxofonista Charlie Parker , trumpetista Dizzy Gillespie a bubeník Max Roach hrají bebopovou skladbu Hot House .	21	4
Hostinský je zavěsil na stěně , bokem od nálevního pultu , hned vedle nich , na policích , rozestavěl porcelánové nádobí .	18	5
Připraví jen pozemky , vybaví je sítěmi a poskytne je , patrně za běžných komerčních podmínek , soukromým stavebním společnostem .	15	4
Přítomní novináři zaměnili majora Zemana s předsedou sociálních demokratů Zemanem , který na setkání nepřišel , neb je chabrus na srdce .	13	4
" Dám vám vše , co mám , když objevíte lék , který mi umožní žít aspoň měsíc ! "	4	1
" Od listopadu 1947 až do komunistického puče jsem byl zaměstnán jako tajemník hospodářské rady na ústředním sekretariátě Čs . strany národně socialistické , " vzpomíná M . Povolný .	28	4
Chci žít v klidu a míru , a ačkoliv tomu spousta lidí nevěří , vím , že se svým druhým mužem už zůstanu do konce života .	5	2
Například JZD Onomyšl dvěma dojnicemi , kterým byly uděleny zlaté medaile , a se širokou paletou různých zařízení i uhlířskojanovická Kooperativa .	16	4
Ročně tu projede milión šest set tisíc aut	4	2
Výsledek se ve volbách nemohl nedostavit .	1	1
Americkou vládou zavedená daň bude mít za následek propuštění dělníků v malých podnicích , které přirážkou ztratí americké trhy .	0	5
Zažil jste u družstva trenéra Thyse na mistrovství světa v Itálii , nyní hrajete pod Van Himstem .	7	6
V sálech londýnského objektu King ' s Library s nekonečnými řadami knih a s vitrínami se vzácnými tisky či rukopisy se najednou objevila nápadná změna : konstruktivistická paneláž vytváří ve starobylém , věděním nabitém prostředí ostrov jiného světa : ostrov knih ruské avantgardy z let 1912 - 1934 .	6	1
Na druhé straně , a to má proti dílu odbornému navíc , je součástí kontextu literárního , což se někdy vyjadřuje slovy , že je vnímáme na pozadí jiných literárních děl .	16	1
5 . Ustanovení bodů 4 , 43 , 83 , 84 a 88 této vyhlášky se použijí poprvé v účetním období nejblíže následujícím po účetním období , v němž vstoupila smlouva o přistoupení České republiky k Evropské unii v platnost ; do této doby se použijí ustanovení §_2_odst._2,_§_39_odst._10,_§_62_odst._4_a_§_68 vyhlášky č._500/2002_Sb. , ve znění účinném před nabytím účinnosti této vyhlášky .	26	1
Průmyslové dělnictvo Prahy žilo v námi sledovaném období především v šesti dělnických čtvrtích , na Smíchově , v Karlíně , v Holešovicích , Bubnech , v Libni , na Žižkově a ve Vysočanech .	23	4
V takovéhle zimě , v mrazu a sněhu se utíkat z domova dlouho nedá .	8	1
Otvíráním dveří jsem se trápit nemusela , protože byly jen mírně přivřené .	4	3
Připomeneme si tedy , že v roce , kdy Reich psal svých Šest klavírů , se odehrála aféra Watergate , v Chile krvavě nastoupil k moci Pinochet , Kurt Vonnegut jr . vydal Snídani šampionů a Woody Allen natočil Spáče .	17	3
České energetické závody ( ČEZ ) minulý týden oznámily , že mezinárodní tým odborníků po roční práci usoudil , že Temelín může být dokončen v souladu se západními standardy .	18	1
O M . Gorbačovovi Genscher řekl , že to byl " odvážný muž a vizionář , který svým odpovědným postojem umožnil ve své zemi mírový přechod od centralistického systému k demokratickým strukturám " .	23	2
O chorobě . . .	0	1
Dvourozměrná interpolace vyhlazování naleznou jistě použití všude tam , kde jsou zpracovávána měření prováděná na ploše v gravimetrii , geomagnetismu , geodézii .	22	1
Z dopisu Odolena Klindery , Dobřív	4	1
A opět v závěsu za nimi se objevily akcie ČEZ se zpevněním ceny o 2.48 % na 1650 Kč .	0	1
Na repertoáru se objeví od 1 . do 5 . listopadu a od 25 . do 30 . prosince .	16	1
Jestliže máme před sebou například schéma kladogeneze obratlovců , nemůžeme z něho nijak odvodit , že bychom měli určitou větev plazů vydělit do samostatné třídy .	17	2
Christie na mítinku v Bruselu již letos podruhé podlehl Nigerijci Adenikenovi , Lewis v Kodani skončil druhý za svým krajanem Mitchellem .	15	4
Hodně by mohli pomoci i úspěšní a osvícení podnikatelé .	4	1
Americká věda je jistě vynikající , ale přece rozdíl mezi ní a evropskou vědou není tak ohromující .	1	2
V roce 2004 na olympijských hrách v Aténách sledoval Ullrich , coby vítěz silničního závodu , cíl získat svou druhou zlatou medaili .	14	3
Velveta dovážela v minulosti bavlnu zejména ze středoasijských republik bývalého Sovětského svazu .	11	3
Architekti s projektanty se rozhodli ušetřit cestujícím chůzi pěšky , letadla budou přistavována k sedmi satelitům napojeným na centrální středisko o třech poschodích , odlet , přílet , transit , kde bezpečnostní a celní kontrola právě tak jako výdej a podávání zavazadel soustředěné ve speciálních zařízeních urychlí odbavení cestujících .	13	1
Nikdo si neuvědomí , že divák zaplatil vstupné za # minut dobré fotbalové hry .	0	3
V této souvislosti se často objevuje otázka , proč vlastně vláda i opozice nejsou spokojeny s úpravou přijatou již před rokem , která dlouhou dobu své pouze částečné platnosti prakticky nikoho nevzrušovala .	2	6
Právě tento pokrok umožňuje , aby se postupně pracovními předměty stávaly takové přírodní látky , které dříve neměly pro člověka žádný význam , rudy , uhlí , nafta a zcela nové hmoty , plastické hmoty .	15	3
Říkal jsem si , že když už mám takový zlozvyk , tak na tom aspoň trochu vydělám .	12	1
Dne 2 . července 1992 byl M . Macek jmenován místopředsedou federální vlády .	11	5
Na druhé straně si oproti minulým létům byrokraté zvýšili vzdělání .	3	1
Můj tatínek se jmenoval Milan , ale to jméno se mi příliš nelíbilo .	8	3
Jejich výpovědi přivedly policisty včera až ke dveřím Claese , generálního tajemníka NATO , a Van Mierta , komisaře EU a do začátku roku 1989 předsedy vlámských socialistů .	27	5
Zejména u romských chlapců a dívek , jichž je v této škole 60 až 70 procent ve třídě , je dalším vážným problémem záškoláctví .	15	4
Nehledě k tomu , že jej ODS při současném rozložení politických sil v parlamentu ani nemůže prosadit .	16	4
Honza zmizel z mého života a s Markem jsem to skončila sama , nic pro mě neznamenal .	8	2
Kina s názvy rovněž povědomými z kteréhokoli jiného města - Svět , Oko a Mír nabízejí také praženou kukuřici , hernu s hracími automaty , půjčovnu videokazet a videopřehrávačů .	26	5
Toto oddělení nyní čelí novým výzvám .	0	2
Jazykovému projevu , který je nějakým způsobem fixován , budeme dále říkat text .	4	1
Jeden z jeho mnohých tvůrčích výsledků , jimiž od léta naplňuje své sólistické poslání .	6	1
že tak jako svlékla šaty , svlékla i přetvářku a je teď nahá , což znamená , že je teď sama sebou a mladík k ní musí přistoupit a udělat gesto , kterým všechno smaže a za kterým už bude následovat jen jejich nejdůvěrnější milování .	10	1
Německo je především drahé	0	4
Z toho vyplývá , že český rozhlas hodlal posléze vybudovat ze dvou středovlnných sítí jednu stoprocentní a na ní provozovat stanici Praha .	6	4
Uvedla to včera ve své měsíční zprávě německá centrální banka Deutsche Bundesbank , a v podstatě tak potlačila všechny zbývající naděje na další snížení německých úrokových sazeb .	22	3
Proti původnímu záměru Klausův kabinet navrhuje , aby Český statistický úřad získával povinně od různých státních orgánů a zdravotnických zařízení informace o rodném čísle , místě trvalého pobytu , státním občanství , porodní charakteristice narozeného dítěte , rodinném stavu , nejvyšším vzdělání , pořadí manželství , počtu nezletilých dětí v rozvádějících se rodinách , příčině jejich rozvratu , příčině smrti , důvodu stěhování , místě a čase sledované události atd .	13	1
Avšak daleko záslužnější i účinnější je úrazy předcházet .	2	6
Udělali jsme všechno , co bylo v lidských silách .	6	1
Oznámení na M . Grondzíka podalo královéhradecké biskupství v loňském roce , když předtím obviněný o vánočních svátcích roku 1992 vylepil na veřejných místech v Hradci Králové výzvu , ve které obviňuje katolickou církev , mimo jiné ze schvalování komunistického teroru v Československu , a katolíky přirovnává k fašistům .	0	4
Vyplatila se mi zkušenost z FAMU .	6	1
Revizní lékař pojišťovny návrh pouze potvrdí a pojišťovna jej uhradí .	9	3
Loňské předčasné parlamentní volby znamenaly kromě třetího návratu Vladimíra Mečiara i první viditelnou porážku Strany demokratické levice ( SDL ) , strany , která se na rozdíl od českých komunistů odvážila po listopadových změnách roku 1989 odhodit komunismus ze svého názvu a vydat se na složitou cestu transformace v moderní levicovou stranu .	34	2
Účetní jednotka pro oceňování podle tohoto zákona použije tržní hodnotu , která je vyhlášena k okamžiku ne pozdějšímu , než je okamžik ocenění [ §_24_odst._2_písm._b) ] , a nejvíce se blížícímu okamžiku ocenění .	4	3
A vadilo by vám , kdyby toho natočil jen polovinu ?	6	2
Když se probudil , bylo už půl deváté .	2	4
Ostatní stavy po infarktu myokardu bude možno jako dosud léčit v lázních na terminované poukazy v době po # měsících a nejpozději do # měsíců od vzniku akutního infarktu .	26	3
Silně omezen je provoz mezi Libercem a Bedřichovem .	2	1
" Mám spoustu práce , nestíhám , " odpovídám pohotově .	6	1
Na základě výsledků tohoto pokusu je ještě jistější , že raketová semínka lze převézt a skladovat na Mezinárodní vesmírné stanici po dobu šesti měsíců , aniž by to mělo podstatný vliv na jejich oplodňování a růst na Zemi .	5	1
Svobodní demokraté nejsou společenstvím lidí spojených snahou prosadit politickými prostředky společně sdílené ideje .	4	2
Hudebně i divadelně podmanivé dílo patří ke klasice dvacátého století .	3	5
A tak skončil i letošní máj , který byl sice poněkud chladnější a deštivý , ale zato slibuje bohatou úrodu .	4	4
Strčila jsem skleničku s léky do kapsy u šatů a s hračkou v ruce jsem se šla převléknout do něčeho tmavého .	0	4
Všichni se těšili , všichni očekávali podle předpovědí meteorologů krásné počasí , protože závazkový festival není událost všední , a k tomu ještě na lodi .	15	2
Všem je jasné , že cokoliv jiného než výhra ( za niž každý z hráčů dostane prémii 60 tisíc korun ) by bylo považováno za velký neúspěch .	0	2
Olše natahuje ráda své kořeny k vodě .	5	1
Nicméně advokátovi vědce se podařilo až 16 . listopadu překonat snahu ministerstva bezpečnosti neumožnit nahlédnutí do spisů .	15	1
Rozvojem petrochemie se u nás vytvářejí předpoklady pro doplnění sortimentu základních konstrukčních syntetických materiálů a umožňuje se tak progresívní změna materiálové struktury .	18	6
A přesto , nejenom proto , aby můj závěr vyzněl povinně optimisticky , je zajímavé , s jakou vervou se stovky novinářů , intelektuálů , desítky nevládních organizací a mnoho jedinců , kteří je podporují například tím , že kupují svobodný tisk , stavějí na odpor této nudě .	33	1
Fotoelektrický jev a Comptonův rozptyl spočívají na vzájemném působení fotonu záření s elektrony obalové sféry atomů absorbátoru .	7	5
Hledal jsem ten nejsprávnější směr .	2	2
Věřte mi , že jsem měl ženy ještě škaredší a mnohem starší . "	1	1
Kde v této záplavě diplomatického optimismu zůstává odpovědnost za lidská práva , která jsou v Číně stále porušována ?	8	1
Zeithamml neuvažuje v intencích elementární či minimální estetiky , nezabývá se valně ani formálními problémy .	0	5
* Kraus jako předseda ZV ROH od nových voleb , nyní člen revizní komise ZV ROH , * Jiroutová jako úseková důvěrnice , od nových voleb * Nebeská jako nová úseková důvěrnice , * Uhlířová od nových voleb jako členka výboru ZV ROH , ostatní členové oddělení v jednotlivých komisích ZV ROH , * Ludvíková v komisi pro péči o pracující , * Králík v komisi kulturní a v komisi pro vědu , bezpečnost , hygienu a provoz , v této komisi též * Nebeská .	42	2
Proces objasňování tedy může rozvíjet poznání v rámci existujícího systému teoretických konstrukcí , může tento systém obohacovat a rozvíjet .	2	2
To se plně potvrdilo už tím , že v českém katalogu je většina textů zapsaných v průběhu následujících sto let odvozena od textu Erbenova , přitom je příznačné , že v jedné z Kubínových verzí z Podkrkonoší se ještě o půlstoletí později vyskytl motiv ze série hrdinových nadlidských úkolů , který navazuje na rukopisnou původní terénní verzi Erbenovu , jak se nám zachovala z pozůstalosti .	52	1
Kapitalismus se svými vnitřními antagonismy a nesmiřitelnými rozpory mezi prací a kapitálem není s to účinně řešit tyto otázky a i tam , kde se o to pokouší , se střetává v kapitalistické společnosti s vlastními protispolečenskými zájmy , se zájmy monopolů , které znečišťují prostředí , a stejně tak naráží na zájmy těch podnikatelských kruhů , které se zabývají výrobou zařízení a technologie na likvidaci odpadů do ovzduší , vod .	33	6
Každá pojišťovna by musela tohoto počtu klientů dosáhnout do roka ode dne , kdy zákon vstoupí v platnost .	7	5
3 . Ustanovení §_15a_vyhlášky_č._500/2002_Sb. , ve znění účinném ode dne nabytí účinnosti této vyhlášky , se použije poprvé v účetním období , které započne 1 . ledna 2013 nebo později .	21	1
Maximálně je ( Německo , Řecko ) regulována .	8	1
Druhý , 27 letý muž z Mnichova , byl zraněn jen lehce a z plzeňské fakultní nemocnice byl na vlastní žádost propuštěn .	7	1
" Ty tomu , Filipe , nerozumíš , o nic tady nešlo .	9	2
Pro zbavení hlasovalo 48 poslanců - většinou z ODS , KDS , KDU - ČSL - proti hlasovalo 48 , zdrželo se 23 .	21	1
Budoucí úzké společenství se dnes rozpoltilo dokonce i kvůli tomu , zda uznat Makedonii pod jejím jménem , nebo zda chtít jméno nové .	19	2
Pár mladíkových věcí bylo za chvilku naloženo v autě a nastal čas rozloučení .	11	2
Stačí , když doklad o úhradě poplatku ( útržek složenky ) předloží až společně s požadavkem na službu u přepážky SCP .	20	2
Změní-li se sazba daně z příjmů , je nutno přepočítat zůstatek účtu odložené daně a rozdíl zaúčtovat prostřednictvím účtu v účtové skupině 59 .	17	6
Jen tak se lze připravit na dialog i s těmi kulturami a tradicemi , jež šly dějinami svou osobitou cestou .	9	2
Spravedlivou ruku Árijského boje a spol . však předešel zlý osud : 1 . září 1941 Orten umírá na následky zranění , jež mu způsobil střet s vojenskou sanitkou na pražském Rašínově nábřeží .	25	3
Oceán , skupina s postavením takřka kultovním , se přes všechny fámy nerozpadl .	12	5
Dosud v ní vzniklo bezmála třicet samostatných dokumentů a bylo uspořádáno přes čtyřicet seminářů , týkajících se především postotalitních společenských traumat a handicapovaných menšin .	7	5
Podle Planckovy kvantové teorie může být elektromagnetické záření kmitočtu vysíláno , emitováno , nebo pohlcováno , absorbováno , pouze ve formě fotonů , světelných kvant , kvant záření , jejichž energie * .	21	3
Souhrn těchto znalostí , které umožňují uživateli jazyka odlišit správnou větu vnímanou i pronášenou od věty nesprávné a ocenit správnou větu z hlediska její přípustnosti či nepřípustnosti , označuje McNeill v souladu s Chomským jazykovou kompetencí .	29	4
* Je načase , protože když si vezmu , že asi polovina soukromého podnikání se odehrává v obchodních činnostech , tak pokles koupěschopnosti obyvatel v takto postižených regionech znamená pro tamní obchodníky reálnou hrozbu snížených tržeb .	9	1
V důsledku toho stoupá relativní vlhkost až k hodnotě # * , rosný bod , kdy dochází k uvolnění vody ze vzduchu ve formě drobných kapiček , orosení .	8	4
" Jen ať si sní , ale zapomínají , že my budeme bojovat za to , co nám patří . "	8	1
Monopolní kapitalismus se pokouší za pomoci těchto teorií kompenzovat oslabení svých ekonomických a politických pozic ideologickými útoky , aby zastavil sílící sociální pokrok a tendence , jež se v těchto zemích projevují ruku v ruce s postupující vědeckotechnickou revolucí .	31	5
Získali jsme důkaz , že v permu , před 260 milióny let , rostl les mezi dnešním 5 až 10 stupněm jižní šířky ( viz též čl . na str . 677 ) .	15	2
Mnozí ovšem vyjadřovali velké zklamání jak nad vzhledem " zázraku " , tak nad tím , že musí předem prodejci zaplatit zálohu 50 tisíc korun .	15	1
Jinými slovy že v počátečním stadiu jazykového vývoje by měly děti vykazovat základní podobnosti nejelementárnějších gramatických vztahů a teprve v průběhu dalšího vývoje si osvojovat specifické transformace rodného jazyka .	20	4
Jen nám ukazují , k čemu jsou vlastně dobré .	3	1
To je přece zdravý pohled na invalidu .	4	3
Dvojnásobný mistr světa skočil čtvrtým pokusem 820 cm a zaznamenal stejně jako britský překážkář čtvrtou výhru na mítincích Zlaté čtyřky .	12	4
Musela si pustit plyn , abychom poznali , že má tak krásné tělo . "	2	3
V případě , že si jej investor v průběhu této doby nevyzvedne , výpis bude vrácen zpět do Střediska cenných papírů a po 31 . srpnu 1993 skartován .	8	4
Dluhy naší vědy III .	4	1
K deseti vybraným činnostem , jichž se toto omezení týká , patří například přidělení další doručovací adresy , zrušení účtu nebo jeho zablokování .	2	4
Jednal s chorvatským vicepremiérem B . Škegrou o možnostech zapojení ČR do obnovy Chorvatska .	3	6
Aby programu je zdůraznění realizačních aspektů , v průběhu této pětiletky provádět změny a zavádět inovace za účelem zlepšení informační služby a připravit pro další pětiletku kvalitativní skok této činnosti důsledným využitím systémového inženýrství , výpočetní , reprografické a spojovací techniky a ostatních oborů .	18	4
Přitom jedna tuna plastických hmot , kromě toho , že šetří kovy , v mnoha případech dává vedlejší ekonomický efekt ve výši až # * .	6	3
S tím byly trochu problémy , protože starosta v řeči rád zdůrazňoval své vzdělání ( však studoval až v Klatovech a v Roudnici ) , a Víťa tedy občas nutně trochu tápal .	2	2
Pořád jsem se tím zaobíral a myslel na to , že teď už si nemohu dovolit sebemenší zaváhání .	6	3
" Nemusel ses vymlouvat , stejně jsem to hned věděl .	6	2
Pracovní den burzy se podařilo prodloužit až v roce 1986 .	2	3
Letošnímu 50 . výročí konce druhé světové války je v Rusku od počátku roku věnováno množství kulturních a společenských akcí , avšak definitivní scénář ústředních květnových oslav je neustále upřesňován .	26	3
Pro občany v Dobříši se tedy dělá hodně užitečného a zdraví prospěšného .	7	3
Že si prostě někteří novináři usnadňují svou práci a přijedou s kamerou , mikrofonem či blokem jenom k řídícímu pracovníkovi , jehož pohled i sdělení se nemusí vždy krýt s tím , jak to vidí z druhé strany člověk , jak se říká , zezdola .	20	1
Na základní kapitál , který máme , bychom mohli poskytnout o tři miliardy korun více úvěrů , a stále bychom vyhovovali požadavkům na kapitálovou přiměřenost .	13	3
Na sobotním sjezdu vojenských patriotických hnutí zazněla z úst generála Ačalova , jednoho z významných vůdců obránců parlamentu v roce 1993 , tato slova : " Jaképak suverénní pobaltské státy .	25	1
Denně tu od 4 . dubna letošního roku , kdy zkušební provoz začal , přijmou a roztřídí 30 až 50 tisíc balíků , které po dobu jejich pohybu v budově sledují objektivy 128 kamer .	19	1
Teplota tuhnutí je nižší než # * , čehož se využívá při odstraňování námraz z chodníků a vozovek .	7	1
Již sama tato skutečnost nejenže komplikuje naši práci a staví nás před řadu problémů , které budeme muset řešit , ale především determinuje i naši činnost výzkumnou .	13	4
" Myslíte , že jsem se vzdal celého svého majetku , svých domů a zahrad , ba dokonce i své rodiny , aby se ze mě kvůli dvěma starým oslům stal lhář ? "	8	3
Oceňujeme pochopení Vojenských staveb , které adaptaci i přesto včas dokončily . "	1	5
Dokument , který vypracoval bývalý polský premiér Tadeusz Mazowiecki během své nedávné návštěvy bývalé Jugoslávie , vyzývá k vytvoření mezinárodní komise , která by vyšetřovala válečné zločiny .	17	1
Letošní rok byl zvláště úspěšný pro oba kolektivy .	2	2
Francouzský ministr zahraničí Alain Juppé včera navrhl , aby aby OSN rozšířila počet tzv . bezpečných zón v Bosně a Hercegovině o strategicky důležité město Brčko na severu této bývalé jugoslávské republiky .	20	6
Elektrický výkon získaný v kombinovaném cyklu z turbín protitlakových , z turbín pracujících v odběrovém provozu je podmíněn dodávkou tepla .	3	1
Můj otec byl lékař a ve společnosti , ve které jsem vyrůstala , nebylo zvykem užívat ve vztahu k člověku slova zadek .	6	6
Nabízí se řešení : tlaku ustoupit , unii radikálně rozšířit o nedočkavé a uvnitř té unie vytvořit novou , lepší , třebas jen pětičlennou elitu více a lépe integrovaných , kteří budou určovat směr dalšího pohybu .	3	1
Poslanecká sněmovna by měla uvedené návrhy zákonů projednat na své schůzi příští týden .	2	1
V českých ústavech sociální péče či v ústavech ministerstva zdravotnictví je nyní asi 100 slovenských dětí do tří let vhodných k osvojení do náhradních rodin .	10	1
V bodování brankářů základní části bundesligy skončil první s gólovým průměrem 2.1 na zápas a 92 procentní úspěšností .	15	1
Měl by se učit , ale nemůže se soustředit , myšlenky se mu honí kdovíkde .	6	3
Brněnská ODS nám samozřejmě dělá starost dlouhodobě .	7	1
Na tento zádrhel však dá jistě zapomenout osobní přítomnost Alaina Delona , jehož retrospektiva se na letošním Berlinále uvádí v rámci každodenní sekce Pocta .	19	1
Národní divadlo ( kde se přes léto naopak usídlila opera rocková ) se nemusí ani v sezoně konkurence Státní opery bát , ba naopak - tematické rozdělení dramaturgie a repertoáru je stejně prospěšné jako soutěžení v kvalitě .	28	1
Ostatně není nic víc zavádějící , než redukovat surrealismus na výtvory bizarní fantazie .	12	4
Místní političtí pozorovatelé citovaní agenturou AP soudí , že Srbsko se bude snažit vyhnout se válce na dvou frontách , ale na druhé straně se obávají , že nerozhodnost a neochota světového společenství pomoci bosenské vládě by mohla podnítit tuto zemi k pokusu o získání dalšího území .	29	1
Kontakt : Westinghouse Electric Czech republic s . r . o . , Voršilská 10 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 24 91 09 76 , FAX : ( 02 ) 24 91 09 80 .	21	2
Lehké kovy , hliník a kovy * v pořadí podle stoupající teploty tání , hořčík , baryum , stroncium , vápník a berylium , z nichž si podrobněji všímáme jen hořčíku a berylia .	12	2
Tady ovšem může vzniknout polemika , protože touto činností se zabývají kosmetičky , přičemž neexistuje oficiální nařízení , že kosmetička musí být zároveň zdravotní sestra , zato platí vyhláška o tom , že integritu kůže smí porušit pouze zdravotník .	26	2
Těžko se odnaučujeme zlozvyk z národní ligy - příliš otevřenou hru .	7	1
Tím spíše , že se už podílí na dodávce 36 proudových letounů L - 39 do Thajska .	11	4
Kontroly inventarizace musí skončit nejpozději do # .	4	5
Zástupci jeho ministerstva totiž nemají tak úplně pravdu , když tvrdí , že loterijní zákon mohou vykládat pouze oni jako jeho autoři .	16	4
Avšak žádná z věd , které jsme uváděli , ani z jiných , které jsme neuvedli , nedává úplnou a vyčerpávající odpověď na otázku , co tvoří podstatu lidskosti , neboť člověk je jejich předmětem jen určitými svými stránkami , zkoumají jej pouze z určitých aspektů .	45	4
Do Indie proniká zejména v posledních stoletích # * vyspělá kultura z Iránu .	11	1
K odhalování radioaktivních látek vybaví od října německá vláda pohraničníky příslušnými detekčními a měřicími přístroji .	15	1
Pro člověka jsou plody velmi jedovaté .	4	3
Zástupce starosty městského obvodu Ostrava - Poruba RADIM BERKA	7	3
Nenapadlo mě to ani po revoluci , protože já jsem chtěl vždycky žít v Paříži .	15	1
Násilí jako metoda řešení takových situací se bohužel uplatňuje v podnikatelské sféře i u nás .	4	4
Na katedře matematiky elektrotechnické fakulty ČVUT se zabývá teorií kategorií .	7	3
Linka bezpečí je určena všem dětem , které se ocitnou v obtížné situaci	0	3
Na otázku , kolik lidí se u stánku během dvou dnů zastavilo , odpověděl generální ředitel Vitany Hynek Slavík , že třicet .	15	4
Mám zde na mysli nejen placení pojistného , ale i přihlašování a odhlašování se k pojištění , dále předkládání přehledů pro vyúčtování a stanovení záloh , uvedl odborný poradce Sdružení podnikatelů ČR Jaroslav Vostatek , jehož jsme požádali o objasnění podstaty těchto návrhů .	35	3
" V každém případě se obrátíme na soud , " řekl .	1	1
Ti , kteří věřili v perspektivnost tohoto oboru a investovali své body do elektráren , získali v cenách posledního obchodování roku 1993 ( 16.12 . 1993 ) více než dvojnásobek tržní hodnoty , kterou jejich akcie měly počátkem června .	35	3
Vyplývá to z odhadu českého cukrovarnického sdružení , který je zhruba 24400 tun pod úrovní odhadu Ministerstva zemědělství ČR .	10	3
V muslimské enklávě Bihać začala být včera distribuována potravinová pomoc , kterou ve středu večer přivezl smíšený konvoj UNPROFOR a Úřadu vysoké komisařky pro uprchlíky .	21	3
Teroristé IRA jsou dnes hrdiny dne .	2	2
Nepoctivého jednání by se naopak neměl obávat ze strany realitní kanceláře , zvláště té , která je členem Asociace realitních kanceláří .	17	3
12.30 Cesty za dobrodružstvím ( 3 . )	4	1
Proto také doporučuji , aby nepříliš rozsáhlou kapitolu přečetl každý , kdo se rozhodne věnovat této knížce čas .	17	2
Téměř polovina , 49 % dotázaných , neoznačila žádnou značku oblečení jako nejlepší .	13	1
V tom by mohlo být jádro úspěchu skupinové hlouposti .	7	5
Zmizela ale už před značnou dobou , a proto se pronásledovatelé zeptali muže , který seděl pod stromem , zda ji neviděl .	1	2
Navzdory 3000 mrtvých je však konflikt v Severním Irsku zcela zřetelně bez vítězů a na obou stranách náboženských a občanských komunit zůstávají pouze poražení .	4	2
Mluvil jsem s lidmi , kteří ji osobně znali , zvláště v tom neznámém období života , kdy byla herečkou .	9	1
Spíše než vědomí jasné linie je totiž zárukou možného úspěchu schopnost iniciovat v podmínkách galerie zpracování koncepce instituce na úrovni všech , kterým byla za ni svěřena jistá zodpovědnost a dosáhnout její postupné realizace .	26	4
Od předvolebních proklamací o živé vodě pro slovenskou ekonomiku , zavánějících jistou dávkou nesplnitelnosti , se národohospodáři Mečiarova uskupení dopracovali po svých návštěvách v Mezinárodním měnovém fondu či Světové bance až k formulacím o používání " restriktivně - rozvojové politiky " .	37	1
Profesor Jiří Fiala může být příkladem toho , jak se nějaké vrozené nutkání v lidské duši a zájem dokáží prosadit přes okolnosti , které člověka vedou jinam .	6	2
( Profit č . 47 / 1993 )	6	2
Byla to holá zem bez kousku trávy , skoro blátivá a zároveň vyprahlá , obehnaná neohoblovanými zednickými prkny , a místo desky a pomníku tam visel na kusu dřeva ručně psaný nápis N . S . Chruščov , rok smrti 1971 a na něm kus promoklého celofánu .	47	1
Závěry ukazují na faktech hluboké příčiny toho , proč pravicové a protisocialistické síly odmítaly vedoucí úlohu KSČ , v čem byla jejich činnost jasně protidělnická , i když se dělnickou politikou oháněly při každé příležitosti .	18	1
A tak se za závodníky stahují ti , kteří tuší , že své obvyklé poklidné posezení v parku mohou nečekaně vyměnit za něco nového .	9	2
Tato společnost si je vědoma toho , že zde tráví zbytek života lidé , kteří svůj pracovní úkol vůči ní splnili , a že je třeba , aby zasloužený odpočinek prožívali v pěkném prostředí .	1	5
Roman působí , jak známo , v Tampa Bay Lightning , méně úspěšný Martin se loni neprosadil do prvního mužstva Hartfordu a přestoupil do St . Louis , kde ho s největší pravděpodobností opět čeká farmářský tým .	13	3
Matice soustavy je pětidiagonální , pro hodnoty Lagrangeova multiplikátoru * je pozitivně definitní .	2	1
Takto mimochodem potvrdila to , co prezident Mitterrand hlásal po několik měsíců , že v tomto referendu nebude " ani vítězů , ani poražených " .	25	1
Bylo zapotřebí řady měsíců přesvědčování , aby se v opakovaném hlasování Dánové nakonec těsnou většinou vyjádřili pro Maastricht .	8	1
Když západoevropské státy zjistily , že na případného budoucího rivala nemusí stačit , rozhodly se jej , podle moudrosti de Gaulla , sevřít v náručí .	24	3
Pracovník uzavřel s organizací pracovní smlouvu a nastoupil do zaměstnání # ledna a pracoval do # srpna .	7	5
Někdy se stává , že část lidského života není nic jiného než čekání , jen naděje na naději .	17	3
Vedoucímu KPÚ se ukládá vypracovat dekrety pro pracovníky s tím , že bude provedeno jejich přemístění k # do Michalovců .	4	5
Výsledky těchto sčítacích akcí přispívají k hlubšímu poznání tohoto druhu a jsou pak využívány pro jeho další ochranu .	14	2
Jestliže jsou obyvateli subatomového světa vlny , z čeho jsou tyto vlny ?	9	2
Je to v prvé řadě dřívější váha a nyní hmotnost , takzvaná měrná hmotnost , udávaná v * .	16	1
Jak řekl ředitel Energetického centra Praha Antonín Martínek , budou vystavované projekty zaměřeny zvláště na racionální způsoby využívání energie v dopravě , ve veřejných budovách a v průmyslu i na rozsáhlejší využívání obnovitelných zdrojů energie , jako je například výroba energie z biomasy a odpadů , na čisté a účinné způsoby výroby energie z uhlí a jiných paliv .	11	4
Před očima nám doslova ožívá Ostojův svět a přitom v každém okamžiku tohoto podnětného " filmu " nám autor otevřeně říká , do jaké míry a v jakých podrobnostech můžeme obrazu věřit .	0	2
Je zajímavé , že v současné době studuje tento problém především řada vojenských laboratoří , jmenovitě U . S . Army Research of Environmental Medicine ve Spojených státech , Centre de Recherches des Service de Santé des Armeés ve Francii , Defence and Civil Institute of Environmental Medicine v Kanadě .	47	4
Hypoteční zástavní listy ( a tedy i práva z nich vyplývající ) mohou být smluvně převáděny na další osoby .	2	3
Ale berní úřady na sebe daly dlouho čekat a nemyslím , že by za současného obsazení měly u plátců daní velkou váhu a respekt .	23	4
Záhadné změny energie svazku částic ve srážkovači LEP ( Large Electron Positron Collider ) byly po léta neřešitelnou záhadou .	4	3
Na jiném místě se píše : " Odnětím svobody až na dvě léta bude pachatel potrestán , spáchá - li čin v odstavci 1 neb 2 ( pozn . red . - jde o týrání resp . utýrání ) veřejně nebo na místě veřejně přístupném " .	10	1
Při sběru a zpracování dat sdružení vychází z auditovaných , oficiálně publikovaných čísel v databázích Střediska cenných papírů , pražské burzy , Podniku výpočetní techniky , z Obchodního věstníku i rozhovorů přímo v podnicích .	26	1
Alžběta ho nechtěla tížit výčitkami svědomí , nechtěla ho tížit svou láskou a zapřela ji !	0	4
" Věřím , že to bude vyrovnaný souboj , " říká trenér " votroků " Petr Pálka .	17	1
Zlatá Harmonie se v budoucnu u nás stane zřejmě prestižní cenou udělovanou v oblasti tzv . vážné hudby a jazzu a podle šéfredaktora Harmonie Pavla Kaliny se počet kategorií rozšíří .	17	3
Podstatná je podle Ivanova zejména restituce hodnot , rozvrácených či odsunutých do zapomnění jak říjnovým převratem roku 1917 , tak izolací a stagnací sedmdesátých let .	6	3
Vakuové energie a síly vznikají nejen v ohraničených objemech , ale i v topologicky neeukleidovských prostorech , tj . v takových prostorech , které nelze převést na Eukleidovy prostory vzájemně jednoznačnou spojitou transformací .	10	2
Od chvíle , kdy ví , že jeho čas tady na Zemi je omezen , kdy má navíc zvýšené nároky na životosprávu , je mu snížen příjem , zatímco výdaje se několikrát zvýší .	18	4
Láhev koňaku ( o kterou neprozřetelně požádal při poslední návštěvě a která nyní s tak hrozivou ochotou přispěchala na stůl ) , čtyři stěny garsoniéry ( vytvářející prostor jakoby čím dál těsnější , jakoby čím dál uzavřenější ) , ředitelčin monolog ( soustřeďující se k tématům čím dál osobnějším ) , její pohled ( nebezpečně upřený ) , to všechno způsobilo , že mu změna představení začala konečně docházet ;	21	1
Program zahrnuje řešení úkolů , výzkum vlastností syntetických polymerních materiálů , výzkum výroby technologie laminátů , výzkum zpracování izotropních plastických hmot , spojování konstrukčních materiálů plastickými hmotami , vývoj strojů a zařízení na zpracování plastických hmot , racionalizace výroby forem na zpracování plastických hmot , aplikace plastických hmot v elektronice a elektrotechnice , aplikace plastických hmot v chemickém a potravinářském strojírenství , koncepce rozvoje oboru , technickoekonomické studie a rozbory , statistické údaje .	73	1
Místní učitel složil baladu o hrdinném přemožiteli medvěda , která byla pak každý rok zpívána během medvědí slavnosti na počest slavného návratu rolníků .	3	3
Někteří si vystoupení dudáckých souborů zaznamenávali na videokamery , případně nahrávali na magnetofony .	0	4
Některé takové výrobky jsou k dostání v lékárnách .	5	4
Nikdy se nezboří , navždy v něm bude stát dřevěný kříž s ostnatým drátem zavěšeným na růženci .	2	4
Predikovat lze pak jen stav , nikoliv průběh .	4	2
Pod dojmem velkých vítězství Sovětského svazu a jeho armády ve válce sílil v celém Československu , podobně jako i v jiných zemích , národně osvobozenecký protifašistický boj .	3	5
Kromě toho ve čtyřech anglických třídách ( v těch , kde se učí anglicky i další předměty ) vzniká jakási rodičovská nadace , která by měla přinést od každého žáka tisícikorunový příspěvek na rok , tedy stokorunový na měsíc .	3	4
Současně bylo povoleno podle nařízení vlády ČSSR o výjimečném poskytnutí důchodu některým pracujícím důchodcům , aby poživatelům starobního vdovského nebo sirotčího důchodu zaměstnaným pracemi pro # československou spartakiádu byl po dobu tohoto zaměstnání v roce # a # poskytován důchod v plné výši bez časového omezení , i když by jim jinak výplata důchodu nepříslušela .	18	5
nebudu o tom radši mluvit .	1	1
Důvodem zájmu o sovětské zbraně může být potřeba zpravodajské služby .	4	3
Velvyslanectví v Praze zastupuje Rusko a nadále bude nazýváno " Velvyslanectví Ruské federace v České a Slovenské Federativní Republice " .	17	6
Setkali jsme se i se svými vrstevníky .	6	5
" Zatím jedeme zcela na vlastní náklady , smlouvu s pojišťovnou jsme nepodepsali .	12	6
Pytlování a vážení brambor , jejich nakládání na valník a vagónování .	0	5
V novém závodu s výrobní plochou 20000 m 2 bude zaměstnáno zhruba 250 pracovníků .	5	4
Firma , která dominuje světovému obchodu diamanty , tlačí těžební techniku až na hranice možností při průzkumu a těžbě desetitisíců velmi malých drahokamů roztroušených po ploše stovek čtverečních kilometrů mořského dna .	10	4
Bude - li naše stanovisko přijato , mohl by tak být vyoperován , aniž by zanechal znatelné jizvy .	0	2
Tehdy , kdy básník zněl se svou dobou a kdy nová doba zní s dobou , v níž básník mluvil .	14	3
Pomocníkem jim přitom může být právě tato Druckerova kniha , jejíž součástí jsou i rozhovory autora s lidmi z praxe , kteří řídí neziskové organizace .	14	5
Průvodce totiž informoval o tom , jak je vesnička romantická , výhled velkolepý , jídlo znamenité a ceny tak nízké , že si dokonce vesnický blázen Mirco raději vybere minci v hodnotě čtvrt dináru , protože je na pohled větší než mince v hodnotě půl dináru .	30	1
Po důkladné prohlídce policisté našli jen sifonovou bombičku na stolku pod oknem .	2	5
Přestávka od 11.25 do 15.20	2	3
Francouzská justice vzala do vazby další osobnost mezinárodního terorismu Maríi Idoyauovou Lópezovou - Rianovou , zvanou Margarita nebo také Tygřice , a zahájila proti ní trestní stíhání .	18	2
Nejsme elitní škola .	2	3
Oblíbené téma " nezištná pomoc v r . 1968 " bylo pentleno výkladem , že šlo nejen o potlačení kontrarevoluce , která měla sklady zbraní snad v každé druhé ulici a na každé vsi , ale šlo prý také o pomoc hladovějícímu národu .	26	1
Věděl ovšem dobře , že sebevražda nemívá jedinou příčinu , nýbrž většinou celý trs , ale na druhé straně si nemohl nijak sám před sebou zapřít , že jednou ( a pravděpodobně rozhodující ) příčinou byl on sám jednak svou prostou existencí , jednak svým dnešním chováním .	11	4
Když se po deseti letech vrátil do Prahy , rozhodl se využít získané znalosti ve prospěch všeobecného blaha .	2	1
Evropská komise a Evropský soud pro lidská práva nejsou , jak se někdy myslí , jakousi automatickou další " odvolací instancí " v případech , kdy je někdo z jakéhokoliv důvodu nespokojen se soudním nebo správním rozhodnutím vydaným v členském státu Rady Evropy .	26	1
Tehdy si muž uvědomil , že je štvanec , závislý na své dychtivosti , nesvobodný a spoutaný svým bohatstvím a touhou po uplatnění , otrok sebe sama .	20	3
" Přes všechny své pozitivní atributy čistě redukcionistický a mechanistický přístup sklouzává k tomu , že nahlíží na vesmír jako na gigantický náhodný stroj , v němž my lidé jsme pouhou náhodnou " poruchou " .	24	1
Jednou z nejdražších lodí na mistrovství světa je sjezdová debl kanoe , na níž Slováci Vladimír Vala , někdejší Čech , který se ve Zvolenu oženil , a Jaroslav Slúčik vyhráli stříbrnou medaili ve sjezdu .	11	1
Ve švýcarském Trübbachu , kde žijí , by měla vyrůst kopie melbournského dvorce se středně rychlým povrchem Rebound Ace , na kterém se dá hrát prakticky celý rok a hlavně Martina s ním měla největší problémy .	8	2
Výše sazeb havarijního pojištění se podle ředitele Jakuba Hradce řídí pouze rizikovostí příslušné značky .	5	3
Je možné jen stručně konstatovat , že v počátečním období se zájem pochopitelně soustředil především k problému úlohy učitele v celém procesu a z tohoto hlediska byly vyvozovány jeho úkoly a metody jejich splnění , zatímco druhý živý aktér , žák , byl chápán převážně jako objekt učitelova působení , tedy víceméně jako pasívní účastník procesu .	37	2
Ne že by CBS neměla v plánu vysílat o víkendu z těchto končin newyorské čtvrti Queens , jenže své kamery hodlala umístit nikoli na centrkurt Luise Armstronga v National Tennis Center , ale na sousední baseballový Shea Stadium , domov New York Mets .	0	1
Mlčky a zamyšleně se anděl podíval na Tomáše , a potom řekl :	10	3
Dělníci nastoupí nejprve na třítýdenní dovolenou , čtvrtý týden dostanou sto procent platu a pátý šedesát procent .	14	2
Trápil jsem se s každým ujetým metrem , večer se blížil a kromě celého těla mě bolelo svědomí , co bude doma , až se začnou vyptávat , kde jsem byl .	18	1
Jestliže každodenně vynakládáme pracovní úsilí , abychom vyráběli , pak by vynaložená práce měla přinést všem nám ty nejlepší hodnoty , a ne je prohospodařovat v reklamacích .	2	6
Studoval pohnutky jejich jednání a řeč těla , uměl číst fyziognomii a gesta a tak interpretovat jejich slova .	4	1
Při nácviku se budeme snažit zachovat vlastní tvůrčí záměr , kterým je dětská hra .	3	3
Přestože by prý nebylo dobré zcela jej tabuizovat , jeho současný statut a malá pravomoc Hradní policie jsou nevyhovující .	8	1
Tímto úspěšným pokusem se začaly tranzistory řízené elektrickým polem uplatňovat v praxi .	2	4
Nová technologie výroby nám umožní výrobu sladu 365 dnů v roce při nízké energetické náročnosti a vysoké kvalitě , poznamenal Začal .	10	2
Jiří Wonka se opravdu dopustil útoku na veřejného činitele , opravdu se vyhýbal trestnímu stíhání a státní moc s ním podle toho zacházela .	20	3
Ale já , když projíždím oním městečkem , ho vidím pořád sedět na kostele , bušit do měděného plechu , zpívat , zpívat hlasitě až k obzoru a usmívat se .	5	2
Důl Doubrava nenabízí možnost zaměstnání pouze evidovaným bývalým horníkům , ale i vyučeným v jiných profesích , kteří se mohou rekvalifikovat ve vzdělávacím středisku dolu .	25	1
Chudé Irsko naopak dostává šestinásobek za každou libru , kterou do společné pokladny odvede .	4	6
Obávám se , že to platí i pro přejímání způsobů , jak řešit anebo neřešit problémy .	13	3
Dostaneme ho koupit přímo pod názvem penetrační nátěr .	4	2
Podpora je určena pro soukromé malé a střední podniky s počtem zaměstnanců do 500 osob s výrobním nebo obchodním zaměřením na export potravinářských výrobků , textilu , oděvů , šperků , spotřebního zboží a dárkového sortimentu , koženého zboží a obuvi , výrobků ze dřeva a technických výrobků .	46	6
Mezi motocyklisty byl nejrychlejší Francouz Peterhansel , na vedoucí pozici Itala Petriho to však nic nezměnilo .	5	6
Pro historii žvýkací gumy , jak ji známe dnes , se však musíme přenést na jiný kontinent .	9	1
Politický sekretariát ÚV KSČ ve složení Gottwald , Slánský , Široký a Zápotocký totiž předem rozhodl o tom , jak bude soud postupovat : schválil sedm rozsudků smrti , nařídil , aby soud rozhodl konfiskovat majetek odsouzených , aby byli po rozsudku ihned vystěhováni jejich rodinní příslušníci .	47	1
V květnu vstoupí v platnost zákon o vlastnictví k bytům a nebytovým k prostorům	9	3
A prezident F . Mitterrand se dal slyšet , že by měla být soudně posouzena odpovědnost dalších pracovníků , až po tehdejšího ministra zdravotnictví .	15	6
Ani sebelepší studijní materiály totiž nemohou " učit samy " . . .	1	5
Vznikl z toho dojem , že mám jakýsi tajný plán na záchranu republiky a světa , něco na způsob zázračné zbraně , s níž lze vyhrát jakoukoli válku .	20	3
Měl by provádět odborný závod .	0	2
HUDBA : Památné videoalbum Nocturne britské skupiny SIOUXSIE AND THE BANSHEES - natočené v roce 1983 v londýnské Royal Albert Hall - připomíná fascinující rockové divadlo a hororové mysterium zároveň .	4	4
Námi prodloužené přímky c , d protnou přímku p na obvodě tohoto kruhu ;	10	3
Například v Brně , kde se rychle rozšiřuje plynofikace , lze očekávat letos průměrnou cenu až 180 Kč .	12	3
Podle našeho názoru je film , který nabízí Leo Burnett , zcela zjevnou reklamou na pivo , tvrdí ředitel prodejního oddělení Reklamní kanceláře TVP Wojciech Danowski .	0	3
Právě odtud jsou podnikatelé z nutnosti , kteří pod vlivem státní propagandy , s patřičným vypětím a bez finančního kapitálu začínají ve velkém počtu podnikat , plni falešných iluzí a nadějí - když ne na zbohatnutí , tak alespoň na dobrou obživu .	1	3
Navrátilová odmítla být považována za radikálku : Těžko bych prosazovala návrat k dřevěným raketám , ale pár nápadů mám .	1	4
Práce v kuchyni začínala obvykle ráno o sedmé a trvala až do odpoledne , druhá směna byla od oběda až do uzavírací hodiny v restauraci , a to bylo hodně pozdě večer .	17	1
Česká národní rada proto přijme zákon o vzniku Bezpečnostní informační služby České republiky ( BIS ČR ) ještě před koncem tohoto měsíce , pravděpodobně na svém mimořádném zasedání .	1	4
Newyorské semifinále je pro obě panenskou půdou , ta , která na ni nevkročí , se bude muset spokojit s kompenzací v hodnotě 72000 dolarů , vítězka si přijde téměř na dvojnásobek .	31	6
Podle některých zpráv ukrajinská strana přesto přechod vozidel přes celnici částečně zdržuje .	9	4
" Vy lidé nás vidíte , jenom když je kolem vás tma .	2	2
17.35 Zajímavosti z BVV	1	6
Předseda ODA Jan Kalvoda na otázku novinářky , zda je takový idealista , který věří , že v aféře kolem BIS vyjde najevo pravda	10	3
Na jejím konci se unaveně vláčel oddíl jízdy a za ním pár valachů táhl zelenou polní kuchyni .	16	4
Bývalý poslanec ČNR Vladimír Laštůvka ( OH ) označil za zavádějící informace o jeho osobě , uvedené v souvislosti s neplacením cla poslanci zákonodárných sborů .	20	5
Z českého pohledu by se tedy snad mohlo jevit , že na Slovensku je o vzrušení postaráno , že nejde o nic menšího než o souboj mezi minulostí a budoucností .	12	5
Ani přítomní zástupci zaměstnavatelských svazů se s projektem ODS neztotožnili .	7	5
Na 1 . lékařské fakultě platí slovenští občané , kteří už studují v prvním ročníku , 44000 a v druhém ročníku se tato suma zvýší jen nepatrně , nejspíš o 1000 korun .	4	4
Vyzdvihnout lze zejména texty nestora českých historiků středověké architektury Dobroslava Líbala , jenž se výzkumu cisterciáckých klášterů věnuje již více než půl století .	21	2
Idea podzemních garáží na Klárově , na Malostranském náměstí i na Újezdě se však postupně rozplynula , proto nakonec obvodní úřad přistoupil na kompromis a dal si od parlamentu zaplatit dvacetimilionovou zálohu za padesát parkovacích míst ( jedno místo = čtyři sta tisíc korun ) .	38	3
Světový šampionát mužů o dva roky později uvidí Japonsko nebo Egypt .	9	2
Kdyby dvířka auta a zavedl dívku do restaurace .	6	1
Na dotaz , zda se nyní , když už neexistuje SSSR , považuje za Rusa , Gruzínce , nebo někoho jiného , bývalý sovětský ministr zahraničí řekl : " Asi zůstanu posledním Sovětem , ale nedovedu si zvyknout .	38	1
V době útlumu hrál AIK dokonce třikrát ve druhé lize , ale vždy se po sestupu ihned vrátil do nejvyšší soutěže .	1	2
Sobkovy ostatky byly objeveny letos v březnu v opatské kryptě , kam je umístili němečtí Benediktini při úpravách chrámu roku 1940 .	18	3
(2) Účetní jednotky jsou povinny uvádět v účetní závěrce informace podle stavu ke konci rozvahového dne ; to platí obdobně i pro všechny účetní záznamy , které se sestavují k rozvahovému dni nebo k jinému okamžiku , k němuž se sestavuje účetní závěrka .	11	3
Továrníka tento očividný nezájem rozzuřil , za loket odtáhl svého tajemníka stranou a sykl :	9	3
Co kdybychom s tímhle , aspoň na zkoušku , přestali ?	7	4
Ale pokud chci myslet dál a jednat tržně tak , že si budu vybírat výrobky šetřící energii a přírodní zdroje , že budu jezdit na kole , a ne v autě , že budu co nejméně zatěžovat životní prostředí , pak bych prosila stát , aby mi to umožnil : příslušnou legislativou , označováním ekologicky čistých výrobků , cyklistickými stezkami místo přebujelé sítě dálnic , recyklací odpadů místo spaloven atd .	26	1
Uvedeny jsou kontaktní údaje zahraničních firem a česky stručně formulovaný obsah jejich dopisů .	1	2
Tak vypadaly oči zatracenců v pekle na freskách na zdech kostela , kam jsem chodívala jako malé děvčátko .	10	4
Nejsou dostatečně připraveni na to , že se budou muset v praxi potýkat s přežilými představami , s rutinérstvím , že se nebudou smět dát odradit , jestliže uslyší od některých pracovníků dobrou radu tohoto typu .	8	3
Svět 2 vyrůstá ze světa 1 v každém novorozeněti - vlastně už před narozením .	14	1
chová - li se časem jaksi násilně , činí to v mlčenlivé dohodě s číčou .	1	1
Myslím si , že i přes nízký věkový průměr a nedostatečné zkušenosti jsme schopni na vlastní palubovce pořádně potrápit všechna družstva z naší absolutní špičky . "	25	1
Teprve , když místo předem určené částky se radní rozhodli poskytovat dotaci podle počtu prodaných vstupenek , problémy skončily .	18	4
Tím se RAO liší prakticky ode všech známých jiných odpadů : od samotného počátku , kdy byla objevena rizika s nimi spojená , se s nimi adekvátně zachází - udržují se trvale pod kontrolou .	5	2
K příčinám úmrtí v Československu	3	1
120 . narozeniny dnes oslaví Jeanne Calmentová z jihofrancouzského Arles .	9	3
Veřejně obchodovatelné obligace Setuzy budou na sekundárním trhu s cennými papíry na doručitele a registr majitelů obligací zajistí středisko cenných papírů , popřípadě jiný oficiální registr majitelů .	25	4
Vzniká však zároveň potřeba , aby při rozlišování úrovní poznání byl jasně rozlišován pojem teorie v širším smyslu jako vědeckého poznání vůbec a praxe , předmětné činnosti , teoretické a empirické úrovně poznání , a teorie jako specifické soustavy poznání .	20	4
" Dělali jsme opravdu , co bylo v našich možnostech a silách .	12	1
Co měli poslanci k snídani ( rohlík , čaj ) , obědu ( písmenková polévka , koprovka ) a večeři ( štrůdl ) je také tajné .	24	2
Jednou z cest k tomuto cíli je posílení konkurence při soutěži o zdroje .	12	3
Jak snášíte jako věřící člověk tu špínu kolem nás , které není v hudebním průmyslu málo ?	0	2
Jak řekl místopředseda představenstva Zdeněk Stuchlík , představenstvo došlo na základě přezkoumání aktiv a pasiv Tesly k názoru , že není třeba přistoupit k okamžité bezpodmínečné likvidaci společnosti .	18	1
Během středečního dopoledního zasedání si dolar lízal rány po svém poklesu v posledních dnech a účastníci trhu přitahovali americké měně otěže nakrátko v očekávání amerických ekonomických ukazatelů .	18	4
I když jevištní podobu nedávného nastudování a jeho scénické zživotnění bohužel nelze pokládat za příliš šťastné , upoutalo představení řízené * Jílkem autentickou hudební čistotou a stupňovalo svou intenzitu , přičemž se vyznačovalo citlivým vztahem orchestru ke zpěvákům .	6	1
Z různých důvodů , mezi nimiž největší roli hrála zákonná antimonopolní omezení , IBM nikdy patentově nechránila většinu konstrukčních prvků počítačů PC .	15	5
V rozhovoru pro včerejší list Die Welt považuje Neubauer nedávný Havlův projev k česko - německým vztahům za " krok zpět " ve vztahu k dvoustranné smlouvě z roku 1992 a k prezidentovým dřívějším prohlášením .	31	1
Ale když se tam vrátím , kam dám malou ?	8	3
Od teorie mezimolekulárních interakcí až po fyziku elementárních částic a kosmologii .	10	5
Avšak nám , již nemáme tuto pretenci , neboť se míníme k otázce předmětu sociologie vyjádřit jen ve vzdálenější perspektivě teoretickometodologického východiska nebo naopak logických důsledků řešení vlastního ústředního problému práce , týkajícího se společenské struktury a jejích revolučních změn , zcela postačí , naznačíme - li vlastní stanovisko na pozadí jen jednoduché , ad hoc pořízené typologie .	31	1
Dobrá věc se jmenuje koncert mnoha pražských rockových a folkových skupin ( Etc . . . , Marsyas , MCH Band , Jakub Noha . . . ) , který začíná zítra ve 13.00 hodin na FTVS v Praze Vokovicích .	32	1
Biologické programy se používají pro namáčení špinavého prádla se skvrnami organického původu za použití biologických odmašťovačů , ve vodě stále ohřívané do # * , s pozvolným pohybováním bubnu s prádlem .	21	1
Tím chtějí členové ZO ROH přispět k řešení nejpalčivějšího problému na škole .	10	1
I ony však , jak právě řečeno , patří k těm , které považuji za pravdivé .	13	4
A přesto se ještě dnes velmi často setkáváme s pacienty , kteří namítají , že se po operaci vytvoří křečové žíly velmi brzy znovu , a uvažují , zda by nebylo vhodnější postupovat jinak .	22	2
Její zklamání podle něho souvisí s menší možností seberealizace v minulých letech a malou šancí uplatnit se v době ekonomické transformace .	5	1
Jana Blažková , Cernobbio	1	4
To , že je nabídka tak nízká , způsobují především tyto faktory : výše úrokové míry odrážející zhodnocení kapitálu v ostatních odvětvích naší ekonomiky , dlouhodobost investic do stavby nájemních domů a právní nejistota v oblasti .	20	5
* Chraňte uvařenou potravu před hmyzem , hlodavci i jinými živočichy .	9	3
Přihlížet se bude i k vlivu výrobku na životní prostředí a zárukám stabilní kvality .	0	5
Pokrývka se svezla z mého těla a odkryla moje pevná ňadra .	4	2
Curie je takové množství radioaktivní látky , ve kterém se přemění za jednu vteřinu # atomů , milicurie je tisícina rozpadů a mikrocurie miliontina rozpadů tohoto množství .	9	1
Můžete si jej objednat u Poštovní novinové služby nebo přímo na adrese redakce časopisu Krkonoše , Vrchlabí , Zámek * .	0	3
ČNR má v blízké době projednávat zákon na ochranu zvířat .	8	4
I v případě , že se původně jednalo o druhy nepodobné , dochází mnohdy k jejich evoluční konvergenci , druhy získávají obdobné vlastnosti , začínají se jeden druhému stále více podobat .	30	4
Přinášejí Nadeauovy Dějiny ještě nějaké jiné poznatky než ty , které vyplývají z historické analýzy hnutí ?	11	5
Zakládací listina umožnila vytvoření kupeckého spolku ovládaného městskými zastupiteli , který mohl vybírat daň od těch , co tímto samosprávným městem projížděli .	19	6
Je to nebývalé množství v historii tohoto největšího producenta šampaňských vín v Čechách .	10	2
Sestava štafety se dá při MS kombinovat , ale Ladislav Kárský by to nepovažoval za správné : " Pátou závodnici sice jednoznačně potřebujeme , ale na mistrovství světa není možné taktizovat , protože rozběh je vlastně nejdůležitější závod .	31	1
Nejvyšší zaváděcí cena byla na základě určitého algoritmu přidělena emisi akcií Kaolinu Hlubany ( šest tisíc ) a naopak nejnižší akciím Zemědělské akciové společnosti a Zemědělskému nákupu a zásobování Zdislavice , a to po stu .	33	1
Chrámové stavby , které se stavěly obdobně jako obytné domy , tvoří soubory , jejichž dominantou je zikkurat , * stupňovitá stavba na vrcholu s chrámem , který sloužil snad také za observatoř .	15	5
Jednou z našich potřeb je seznámit s našimi výrobky zákazníky , kteří mají peníze .	11	3
Akciová společnost TV Sklo se sídlem ve Valašském Meziříčí , která v závěru loňského roku obnovila výrobu obrazovkového skla a je jeho jediným výrobcem v České republice , má na letošní rok uzavřeny kontrakty na dodávky v hodnotě 600 miliónů Kč .	33	5
K plnému obsazení sféry bylo by třeba # elektronů .	3	3
Firma je také dodavatelem tiskárenské techniky , mezi její zákazníky patří i Bank of England .	2	2
V případě potřeby jsou u obyvatel prováděna různá odborná vyšetření , na doporučení lékařů se v domovech provádějí všechny rehabilitační úkony .	4	1
Byl jsem se podívat na video a to mi jasně ukázalo , že za stavu 1 : 2 , kdy jsme se dostávali do šance , nebyl Mičinec v ofsajdu .	30	1
Mocný dojem , který na mě ten zanícený básník udělal , jsem si připomenul později , když se mi dostala do ruky Seifertova báseň , v níž rekapituluje smrt všech básníků své generace , kteří mu byli drazí .	5	1
Werder Brémy , který je druhý se ztrátou čtyř bodů , si přivezl vítězství z Leverkusenu zásluhou Baslera , který se trefil dvakrát .	19	3
Těmito slovy reagoval na dotaz , zda ČT svou reklamní aktivitou hrazenou z poplatků občanů uměle nesnižuje ceny reklam soukromým televizím .	19	5
Podle mluvčího Davida Rožánka se strana nyní snaží sestavit samostatné kandidátky , což jí nečiní problémy v Praze a ve větších městech .	18	1
Pro aplikaci plastických hmot hovoří zejména jejich ekonomicky výhodné technologie zpracování a možnost dosahovat výhodných technickoekonomických parametrů .	2	6
Jednání bylo zahájeno po propuštění prvního náměstka předsedy republikové vlády Džamšeda Karimova , kterého opoziční síly společně s 33 vládními činiteli zajaly jako rukojmí při pondělním útoku na prezidentský palác .	1	2
Přestože právní zástupce frýdlantské firmy Petr Dušek trvá na tom , že podle technické dokumentace jde o civilní , transportní a nákladní verze helikoptér , federální ministerstvo obrany opět potvrdilo , že jde o vojenský materiál .	33	1
Dva brazilští fotbaloví fanoušci byli zastřeleni ve vlaku na cestě k zápasu v Rio de Janeiru .	2	5
Bývalý náměstek ministra zdravotnictví Jan Šťastný řekl , že z témat , která se seminářem souvisejí , budou nově upraveny pouze otázky pitvy a transplantace orgánů .	12	3
Nejvíce jich obsahují sója a hrách .	1	2
Jednak by mohlo jít o financování obchodníků s diamanty , dále o úschovu diamantů v bezpečnostních schránkách a bankovních trezorech , poskytování záruk pro obchodní transakce a využití diamantů jako formy zajištění při čerpání bankovních úvěrů .	33	4
Je u nás dost mládeže , " říká soudruh Chovanec , je také jedním z těch , kteří pomáhali při zrodu organizace , " ale neměla nad sebou tak řečeno střechu , pod kterou by hoši a dívky měli možnost pro uplatnění svých zájmů a zálib , kde by trávili volné chvíle užitečněji , než jak se to ještě někde dělá .	36	1
Z tohoto důvodu je podle něho i nižší pojistné na škodovky než třeba na mercedesy .	1	3
Vůz byl v roce # zdokonalen a firma využila své obchodní sítě se zástupci v Praze , Vídni , Londýně , v Německu , Itálii a v Rusku , a tak byl úspěch výroby automobilů zajištěn .	32	3
Ovšem ani tyto metody nemohou řešit všechny otázky týkající se dané lexikální problematiky .	7	3
Všichni , kdo toužíme po absolutnu , jej přijímáme se skřípotem zubů - nedá se nic dělat , u kvantové kočky lze zjistit buď polohu , nebo rychlost a dost .	22	4
Např . dění kolem zemské sféry sledovalo po velké erupci na Slunci 22 . 3 . 1991 sedm vědeckých družic .	3	3
Sportovní úspěchy zvýšily zájem o výrobky tak , že oba společníci mohli začít uskutečňovat svoje plány týkající se stavby automobilů .	11	3
Uznávané integrující autority prezidenta bude do budoucna nutně třeba , protože s postupujícím dozráváním politického systému moc exekutivy a " mandarinů " ( tj . nejvyšších úředníků , kde politická a administrativní moc splývá ) poroste a moc parlamentu , jakmile bude dotvořena nová legislativa , klesne .	26	4
R . 1954 Národní nadace pro vědu ( NSF ) , nezávislá agentura , jejímž základním posláním je podpora základního a aplikovaného výzkumu , začala podporovat výchovné programy s cílem zvýšit počet lidí , z nichž se rekrutují profesionálové ve vědě a inženýrství .	11	5
Později se však údajně podle této zprávy situace vymkla StB z ruky a jedna samostatně se vyvíjející skupina provedla útok v babické škole .	14	5
V důsledku toho se zdá , že zdánlivý průměr těchto zdrojů se zvětšuje , když záření prochází oblasti , kde hustota plazmy je vyšší .	13	1
Záměrem tohoto prohlášení je , aby se stalo východiskem pro diskusi strategie ekonomické transformace v Československu .	14	1
Pro vytvoření dobrého dojmu na québecké voliče však určitě stačil vyrolovaný červený koberec , program bezmála jako pro premiéra státu a slova některých významných hostitelů o tom , že pokud se Québec osamostatní legitimně , Francie jej bez otálení oficiálně uzná .	30	1
Tento pohled nám dovolí nalézt klíč k rozlišení nejpodstatnějších rysů od rysů povrchních , jevových , které často podstatu různě zkreslují .	11	2
Děti a dospělé u vchodu vítá padesátimetrové obří kolo , připraveno je 90 atrakcí - kolotoče , centrifugy , autodromy , střelnice , hrací automaty .	23	3
Když by se uskutečnila , šlo by o stávku zákonem neupravenou , přestože ústavní listina právo na stávku zaručuje , řekl už před časem LN Jan Kostečka z Ústavu státu a práva Akademie věd .	26	4
Podle § 151 písmeno h ) Občanského zákoníku , který takovéto zastavení pohledávky upravuje , musí být smlouva o zastavení pohledávky uzavřena písemně a musí přesně označovat jak pohledávku danou do zástavy , tak i pohledávku , která je vzniklým zástavním právem zajištěna .	31	4
Pracovníky lze přihlásit do kursů ruštiny , angličtiny , francouzštiny a němčiny , a to do # stupňů , začátečník , mírně pokročilý , pokročilý a konverzace , případně do speciálně tematicky zaměřených kursů .	10	1
Při včerejším mezibankovním obchodování v Moskvě ( MICE ) došlo k dalšímu výraznému poklesu ruského rublu , který byl nakonec obchodován v poměru 241 rubl za americký dolar po 205.5 rublu z minulého úterý .	28	1
Celkem jsou pak připraveny ceny za statisíce a šanci dostane vlastně každý z našich předplatitelů a čtenářů .	15	1
(2) Položka "*_Finanční_výsledek_hospodaření" a) ve výkazu zisku a ztráty - druhové členění zohledňuje položky "VI._Tržby_z_prodeje_cenných_papírů_a_podílů" až "P._Převod_finančních_nákladů" , b) ve výkazu zisku a ztráty - účelové členění zohledňuje položky "III._Tržby_z_prodeje_cenných_papírů_a_podílů" až "K._Převod_finančních_nákladů" .	24	1
Jistě by bylo ideální , kdyby nám korektor automaticky opravil větu Zbytečné používání zbitečných slova je zbytečná na Nadměrné používání nevýznamných slov je zbytečné .	12	5
Ráno přišel klidně , i když se ovládal jen stěží , ke svému domu , zazvonil na starodávný zvonek a čekal s bušícím srdcem .	1	3
Zatím se nejednalo o jménech , ale slovenská strana podle očekávání projevila mimořádný zájem o křeslo ministra zahraničí .	14	1
Aby bychom ve větší míře zajistili naše nástupce , je třeba se snažit proniknout dostupnými prostředky mezi mládež a získat ji pro naši zábavu a užitečnou práci .	12	3
To podle něho nevede k rychlé cestě kupředu , jako tomu bylo například u " asijských tygrů " .	11	2
Z praktického hlediska se jedná o dvě skupiny výrobků .	4	3
Řešení komplexu a realizace vhodných opatření k překonání jednotlivých překážek nebude jednoduchou záležitostí ať již z hlediska konkrétních nároků na investiční a devizové prostředky , nebo z hlediska faktoru času , který zde může sehrát velmi negativní úlohu .	0	3
Až nyní lidem dochází celá ta hrůza minulých měsíců i bezvýchodnost situace , říká mladá prodavačka .	4	2
Režisér Jiří Krejčík v roce 1960 natočil podle této povídky film , který svým naléhavým protiválečným patosem a uměleckou působivostí stále patří k tomu nejlepšímu , co kdy v naší kinematografii vzniklo .	8	2
Lze platit též v hotovosti v inzertním oddělení redakce v Domažlické 11 , Praha 3 .	10	5
Tím se pole poznání prolíná s polem třídního a skupinového zájmu a zdánlivě antiideologické řazení čistě zkušenostních dat se stává náhle a nezbytně objektem analýzy , intencí , zájmů a tendencí , jimiž je složitě , mnohotvárně a velmi zprostředkovaně motivováno .	24	4
Společnosti Castle Peak to pomohlo v dynamickém rozvoji z 28 lidí v roce 1976 na nynějších 4000 dělníků .	15	5
" Ani my , podobně jako Spojené státy či členské země Severoatlantické aliance , nemáme zájem na tom , aby se Rusko ocitlo v izolaci , " řekl včera LN první náměstek ministra zahraničí Alexandr Vondra v reakci na úterní prohlášení USA .	10	2
Buď připustit pobaltské a potom i západní protesty proti pomalému stahování vojáků , nebo se připravit na možnost revolty ve vlastní armádě .	21	3
Návod k obsluze v češtině , případně i jeho originál v angličtině nebo němčině .	14	1
Analyzováním otázky , co se za touto jevovou formou skrývá , jsme dospěli k poznatku , že hodnota , již jsme vymezili zatím ještě ne zcela přesně jako společenskou práci vtělenou ve zboží .	3	1
Budiž připomenuty státoprávní manévry , které zpozdily léčbu komunismem nemocné země nejméně o dva roky .	13	2
Pátý markýz ze Salisbury ( několikrát střídal různé britské ministerské předsedy ) zjistil , že špatně rozlišuje tváře svých bližních , dokonce vlastních příbuzných , setkává - li se s nimi za nečekaných okolností .	3	5
Vycházet z programových statí * Horálka , Vědecká mluvnice spisovné češtiny , materiály ze semináře pro přípravu nové Vědecké mluvnice češtiny , Praha # , a Základy české mluvnice , Prolegomena , materiály pro přípravu nové Vědecké mluvnice spisovné češtiny , Praha # , s přihlédnutím k oběma jako celku .	39	4
Vzájemný vztah frekvence vlnění , případně vlnové délky a energie je dán rovnicí , kde Planckova konstanta a * je rychlost světla .	3	3
O to více je v plném počtu osloví všechny image na obrazovce již druhý a každý další den a vysvětlí jim , na co si musí zvyknout .	16	3
Regulace cen a rozdělení vlastnických práv mezi majitelem bytu a nájemníkem vede k tomu , že se obchoduje zvlášť s byty s nájemníky , kterých je momentálně dostatek a po kterých je poptávka nízká , a zvlášť s právy volně s bytem nakládat , která zatím prakticky celá patří nájemníkům .	19	1
Více než jedním tisícem schránek disponuje Ekoagrobanka , která má pobočky v Ústí nad Labem , Litoměřicích , Hradci Králové , České Lípě , Přerově , Karlových Varech , Ostravě a ve Zlíně .	23	1
A v tom je pravděpodobně celý kámen úrazu .	2	2
Text návrhu má být obsažen v dopise prezidenta Billa Clintona Borisi Jelcinovi , který dnes předá ruským vládním činitelům náměstek ministra zahraničí USA S . Talbott .	7	5
Podle informací z obchodních soudů převažují mezi bankrotujícími firmami jednoznačně fyzické osoby , dále soukromé akciové společnosti a společnosti s ručením omezeným .	2	1
Tím ovšem Ivanovův zájem o naše divadlo neskončil : Mezníkem v našem myšlení byl rok 1968 , říká .	7	5
Pracovník tiskového oddělení policejního prezidia P . K . v bance údajně zjišťoval , zda mu mohou proplatit celkem pět a půl milionu korun na tři nekryté šeky .	5	1
V úterý čeká soutěžící náročná 760 km dlouhá etapa s rychlostní zkouškou ( 545 km ) v poušti Gobi .	13	2
Lékaři se obávají , že další podobná nehoda jako v Mugellu by při nedoléčeném poranění obratlů mohla znamenat trvalé ochrnutí .	9	1
Stejně jako v případě Cortázarova Nebe , pekla , ráje , kde však muselo být v roce 1972 jméno překladatele Vladimíra Medka zamlčeno .	18	3
Koncem # století nebylo už v Praze možno vodovod rozšiřovat , protože některými ulicemi vedlo až pět vodovodních řadů a položení dalšího řadu bránil nedostatek místa v ulicích .	21	4
Ale i v nejtěžších chvílích sovětští lidé do písmene splnili své historické poslání , které přijali spolu s praporem říjnové revoluce .	6	2
Ke zvýšení kvalifikace pracovníků finančních institucí i dalších podniků chce přispět Bankovní institut , který včera představil novinářům svou nabídku vzdělávacích kurzů pro letošní rok .	25	1
Při podobném studiu si toho všiml již H . Sienkiewicz , který ústy jednoho ze svých hrdinů ( Křižáci ) při výčtu předností rytířů jednotlivých křesťanských národů říká : " . . .	20	2
Na školách působí také neslyšící učitelé .	2	3
Ve větě figuruje slovo " ausflug " .	2	4
Přitom české pasivum narůstá na clearingovém účtu již od začátku května .	4	1
V tisku se objevilo , že tuto látku lze do těla dostat pouze injekcí .	3	4
Dříve vařič do zásuvky ve zdi nezapínáme , protože trubková plotýnka okamžitě hřeje a zbytečně by unikalo její užitečné teplo do okolí .	3	4
A teď před volbami .	4	1
RM - Systém nabízí každodenní obchody od prvního září , burza od 19 . září .	5	4
Zajisté že sarkasmy , jež adresoval Alžbětě , byly nemístné , ale sotva by měly tak tragické následky , nebýt toho , že ho Alžběta milovala .	24	4
V průzkumech mínění je spousta nejrozmanitějších nahodilých efektů , a proto je skutečně nepřeceňuji .	7	3
Citáty na str . 609 , 613 , 616 , 632 , 635 , 637 jsou z článku Morrise Shamose : The lesson every child need not learn , The Sciences July / August 1988 , str . 14 - 20	3	1
Jsou totiž pod návrhem datovaným 26 . srpna vlastnoručně podepsáni .	10	1
Obecným rysem naší současné " zjednodušené " zemědělské krajiny je , vedle jiných jinde popisovaných jevů , pronikavé ochuzení o tzv . malé strukturní útvary a existence nepřiměřeně rozsáhlých bloků zemědělské , především orné půdy .	33	2
Podobně posthypnotická amnézie není případem dvou disociovaných systémů , ale pokusná osoba se prostě nepokouší vyvolat si zážitky z hypnózy .	9	2
Tato třetí možnost je zvláště důležitá při sestavování indiferentních map .	10	1
Lidé si neuvědomují , že již dnes stojíme na okraji propasti morální , kulturní a ekologické , která však nemá dno .	8	1
Bolt od šedesátých let pravidelně spolupracoval s britským režisérem Davidem Leanem a podílel se na jeho slavných přepisech románů Lawrence z Arábie , Doktor Živago ( za něj rovněž dostal Oscara ) či Bounty .	32	1
Souhlas ke změně a k převodu výrobního programu mezi družstvy uděluje krajský , městský , výbor svazu , při mezikrajských převodech oba příslušné krajské výbory svazu .	2	3
Kontakt : Fortex , Jílová 1 , 787 92 Šumperk , tel . : ( 0649 ) 49 93 - 8 , FAX : ( 0649 ) 50 70 .	2	3
Už pátý rok se používá preparátu Emspoma ve čtyřech provedeních podle toho , za jakého počasí se jede .	16	1
Hoskovec upozorňuje na některé další teorie latinsko - americké provenience , domnívá se stejně jako my , že při vytváření vícedimensionální teorie hypnózy bude nutno s příspěvky moderní neurofyziologie zásadně počítat .	29	4
Bohemians by rádi bodovali v utkání s Olomoucí .	4	1
Pro ně se tak možná stane život šťastnějším a spokojenějším , dokonce se může v rámci terapie podařit , že tito lidé budou schopni žít bez větších problémů v původní roli .	11	4
V rámci již zpracovaných okresních surovinových studií se připravuje další rozšiřující část , do které patří např . studie zátěže těžby nerostných surovin na životní prostředí .	24	4
Podle tezí volebního programu Jiné volby usiluje toto seskupení o to , aby se mladým lidem neuzavírala cesta ke vzdělání ze sociálních důvodů .	11	1
Postačí - li nám pro tuto od táboření jistě neoddělitelnou * i menší možnosti , jako jsou čisté tůně potoků a říček na jejich horních tocích , kde sice není možno uskutečnit plavecké maratóny , avšak přesto si v nich dobře na krátké vzdálenosti nebo v omezeném množství účastníků zaplaveme , pak se nám počet vynikajících dosud neobjevených tábořišť rázem zmnohonásobí .	37	1
Rovněž by bylo třeba zvážit i tu skutečnost , že většina koziček od koz z kontroly užitkovosti je dnes využita pro konzumní účely , přestože je o ně zájem ze zahraničí .	18	2
Ano , ležel tam někdo , kdo se kdysi jmenoval stejně jako já , někdo , koho jsem vůbec nikdy neznal a kdo neznal mě .	19	3
Je možné uvést veřejnou obchodní společnost do klidu bez oficiálního ukončení činnosti ?	1	3
Více než padesát milionů marek zaplatí saúdskoarabská dopravní společnost za stovku autobusů Mercedes - Benz O 404 .	13	1
Vyplývá to z návrhu novely zákona o DPH , kterou včera schválila vláda .	13	1
" K prvnímu podzimnímu zápasu Benfica nastoupí s jedenácti hráči a bude hrát o titul , " řekl .	14	3
I přesto , že tento obr v oblasti zábavní elektroniky vykazuje podle listu již po řadu let ztrátu , která by letos měla dosáhnout asi 348 milionů marek , a teprve v roce 1995 počítá s vyrovnaným hospodářským výsledkem či mírným ziskem , což je mj . podmíněno i zrušením 3000 pracovních míst .	31	1
Právě hranici 400 km / h bych rád v České republice překonal , " uvedl 54 letý závodník a úspěšný podnikatel .	9	3
Věda , výzkum a vývoj představují nejen nejefektivnější a nejnadějnější oblast lidské činnosti , ale současně unikátní sféru v přírodních procesech tím , že pracují s účinností vyšší než # * , a zpravidla několikanásobnou , ale i # a více procent .	39	1
Průmyslová produkce Nevady je spojena s turismem , hornictvím , strojírenstvím , tiskařstvím a vydavatelstvím , potravinářstvím a elektronikou .	14	6
V roce 1988 přitom činil prodej do zahraničí jen 3.7 procenta a o rok dříve dokonce pouze 1.1 procenta .	8	2
Ševardnadze zároveň upozornil , že tento incident by mohl ohrozit jeho čtvrteční setkání s ruským prezidentem Jelcinem , na němž se má jednat o konfliktu v Abcházii .	24	5
Rakety budou vybaveny elektronovými děly vystřelujícími elektrony a s energiemi # a # * , s trváním # pulsů # a # sekundy .	1	3
Je třeba si však uvědomit , že i uvnitř jednotlivých dělnických čtvrtí existovaly sídelní jednotky s vlastní tradicí místního dělnického obyvatelstva a s migračním pohybem , který nemusel odpovídat základnímu trendu vývoje celé čtvrti , ba naopak mohl jít i v protisměru .	7	1
Okresní konference ČTO ukázaly ještě jeden potěšitelný jev .	6	6
Odpověď na otázku specifiky výchovného a vyučovacího procesu v jednotlivých předmětech je tedy nutné hledat nikoliv ve vztahu obou živých aktérů tohoto procesu , kteří z hlediska obecné roviny své interakce účastí v procesu jednotlivých učebních předmětů nevytvářejí specifiku jednotlivého předmětu , ale v jejich vztahu k dalšímu činiteli procesu .	10	5
Tolik nám řekl úvodem generální ředitel rukavičkářských závodů Dobříš Jan Preclík .	6	6
Česká republika porazila v sobotu v Liberci Německo 3 : 2 .	6	4
Bydlí vedle v domě a někdy chodí společně bruslit .	8	4
Skvostně faktograficky i obrazově vybavená muzejní expozice zatím zeje po převážnou většinu dní prázdnotou - vzhledem k její hodnotě , přesahující hranice regionu , a vzhledem k nákladnosti jejího pořízení je to velká škoda .	0	4
Teprve po dosažení rovnováhy - tržní ceny - se interval možné cenové změny sníží na obvyklých pět procent .	1	1
Je to prý dokladem toho , jak justiční aparát není schopen plnit své úkoly .	10	4
Rovněž je povinna označit každé podlaží a umístit blízko domovního vchodu na dobře viditelném místě orientační tabuli s uvedením jednotlivých bytů a nebytových místností včetně garáží a jmen jejich uživatelů , správy domu a její adresy , jména osoby , osob provádějící úklid domu a přilehlých nemovitostí a čištění chodníků a jména předsedy domovní komise , domovního důvěrníka , členů domovní komise , zástupce domovního důvěrníka .	31	3
Předseda strany Klaus Kinkel zdůraznil ve svém projevu , že Evropa je také Praha , Budapešť a Tallinn .	9	1
Stejně jako vojín Anton Vaňo si myslím , že to byl přece jen nejšťastnější konec černého závodu na tankodromu .	15	4
To ale znamená , že je možné i apriorní poznání , to je takové , které předchází před zkušeností .	10	1
Jako zjevení jsem vnímal Démanty noci Jana Němce , to byla čistá filmařina !	8	1
V eseji o dvou kulturách ( humanistické a přírodovědecké ) lord Snow popsal jednostrannost dnešních vzdělaných lidí .	10	2
Hosté , v jejichž brance znovu čaroval český gólman Dominik Hašek , vedli po dvou třetinách 3 : 0 , nicméně domácí nakonec dokázali ještě vyrovnat .	15	5
Tak bylo dokončeno několik prací kriticky revidujících teoretické výtěžky pražské školy i některé buržoazně ideologické koncepce západní lingvistiky a zároveň rozvíjejících marxistické základy učení o vztahu jazyka a společnosti , jazyka a myšlení .	5	4
Ústrky , někdy i žalář a odvážný odpor proti totalitnímu režimu .	9	6
S odstupem let projevy negativního postoje k někdejšímu mocnářství přestaly být aktuální a jméno maršála Radeckého vymizelo z povědomí občanů právě tak jako jeho pomník odstraněný hned po první světové válce z Malostranského náměstí .	5	4
Písemná zpráva po každém spojení .	5	1
Ty však končí k 1 . červenci 1995 , zatímco zmíněné vklady jsou na dobu neurčitou , což je podle náměstka hlavní problém .	0	1
U fresek je to žádoucí , protože od nich máte větší odstup , obrázku , na který se díváte ze dvou metrů , by to naopak mohlo uškodit , říká Michael Zachař z Pražského ústavu památkové péče .	32	1
Chytání ryb a lov dravců , jak jsem již řekl , je pro mne velikou vášní , a protože mi nestačí jen pěkná vzpomínka nebo fotografie , začal jsem se před osmi lety zajímat o preparování rybích hlav a ploutví .	10	1
" Vzhledem k závažnosti provinění a s přihlédnutím k rozhodnutí FIFA o zastavení činnosti hráčů Prokopa a Poštulky ve všech soutěžích členských zemí FIFA komise žádosti nevyhověla , " řekl po jednání předseda DK Alexander Károlyi .	36	1
Neznám sice všechny souvislosti , ale jedno je jasné : Pořád tu existuje devalvační polštář , zvýhodňující exportéry a ochraňující domácí výrobce před dovozem z ciziny .	12	4
Představenstvo a . s . Tatra Kopřivnice oznámilo na včerejší valné hromadě , že generální ředitel G . Greenwald odstoupil ze své funkce i jako předseda představenstva .	20	1
Výrobní organizace pak takto získají výhodnější pozici v procesu smluvního zajišťování dodávek z dovozu tím , že se vůči své dodavatelské OZO budou moci opírat o uzavřenou smlouvu o přípravě dodávek .	30	4
Na přechodu v Rozvadově se na odbavení čekalo asi čtrnáct hodin a na spedici kolem dvaceti hodin .	4	1
Živočichy lze rozdělit podle velikosti přírůstku populace na typy " r " s exponenciálním neboli geometrickým růstem , a na typy " K " ( Vesmír 71 , 43 , 1992 ) , jejichž individuální a populační hustota je trvale vysoká podle kapacity prostředí .	37	4
Matka přivedla svého sedmiletého syna k psychologovi , že prý je chlapec pořád neklidný a nesoustředěný , jak vysvětlila .	19	1
Z polohy těchto bodů a pólů lze též odvodit geometrickou konstrukcí hodnot , kmitočtové průběhy .	3	2
Asociace má pro své členy závazné dokumenty , jako jsou stanovy a provozní řád , upravující vztahy mezi realitními kancelářemi a jejich klienty ( např . doporučená sazba provize je 3 - 6 procent z prodejní ceny ) , a dále pravidla soutěže a pravidla obchodní spolupráce .	47	1
" Já nejdu moc rychle . "	2	3
V hotelu je francouzská restaurace , kavárna a nonstop vinárna .	8	4
Před čtyřmi lety vznikla podle kanadského modelu tzv . " vyšších škol " soukromá Vyšší odborná škola v Uherském Hradišti .	15	4
Pobouření , které vyvolalo toto zcizení tak typicky českého ducha , přimělo o rok později dvojici českých producentů , * Smíchouse a * Pošustu , k tomu , aby přikročili , aniž si uvědomovali odpovědnost svého kroku , k jejímu novému zfilmování , tentokrát víceméně jen v podobě záznamu tehdejší inscenace na Národním divadle .	38	1
Zásadní význam pro jeho řešení má aplikace leninské teorie odrazu na sociologické poznání , a to ovšem ve všech dialektických určeních , jimiž Lenin definoval lidskou myšlenku .	10	1
Obáváme se , že se některý ze stupňů prolomí .	0	4
Akaši a delegace OSN připustili , že nejsou plně respektovány zóny beze zbraní kolem Goražde , odkud se měli bosenští Srbové stáhnout i s těžkými zbraněmi .	26	1
Essenská policie vyšetřuje pomocí dat z debetních karet čtyři lidi , kteří jen stáli a přihlíželi , zatímco v bance zemřel důchodce .	9	2
Ne na košickém trávníku , ale už včera v letadle se naši fotbaloví reprezentanti setkali poprvé se svým zítřejším kvalifikačním soupeřem z Faerských ostrovů .	12	5
Z připomínek * Horálka k předneseným zprávám a pracovním výsledkům některých pracovníků ÚJČ , Ondráčková , Borovičková , Hlavsa , vyplynuly následující závěry .	12	2
Teroristé z UVF zastřeleného muže ponechali v noci na středu na ulici v zaparkovaném automobilu .	9	3
Mužské finále bylo severočeskou záležitostí .	5	1
Poskytovat zaměstnancům podniku , kteří byli podnikem vysláni na denní studium za účelem zvýšení své kvalifikace , podniková stipendia v rámci předpisů pro tuto finanční pomoc platných počínaje # rokem studia .	7	4
Jak po jeho skončení informoval ministr dopravy Jan Stráský , vedle státního podniku by na drahách měly podnikat i jiné subjekty .	15	4
Ke spárování zdiva se používá jemná cementová malta ze # * cementu na # * jemného písku se zrny a pro zvýšení plastičnosti se přidává trochu vápenné kaše .	20	2
Vypočítávají , na kolik by doživotně zavření recidivisté přišli daňové poplatníky .	0	6
Stejní jednotlivci , kteří jako členové domácností a firem jednají hlavně ve svém vlastním zájmu a snaží se zvyšovat svůj užitek nebo zisky , jsou zároveň členy politického systému a nelze spoléhat na to , že by zde tito lidé jednali ve službách obecného zájmu .	4	2
Právě tyto vlastnosti však mohou způsobit nežádoucí oscilace interpolační křivky .	10	1
Co bych za to dal , kdybych viděl komtura a pocítil na duši strašlivou tíhu jeho prokletí a cítil v sobě růst velikost tragédie .	5	1
Největší vzmach zaznamenal odbyt automobilů ve Francii , kde došlo k růstu odbytu o 20.7 procenta na 155900 .	16	1
Umělý inteligentní robot byl poprvé na světě ověřován r . 1991 v londýnské Imperial College při operaci prostaty a rovněž s dobrým výsledkem .	14	4
ozvou se jistě hlasy na konci měsíce září , když parlament přijme zákon o odškodnění obětem nacismu .	3	3
(3) Účetní závěrky konsolidující účetní jednotky a jí konsolidovaných účetních jednotek a účetních jednotek pod společným vlivem použité pro sestavení konsolidované účetní závěrky sestavují tyto účetní jednotky v zásadě ke stejnému okamžiku .	3	6
Tenkrát byli prohlášeni za národ , který nese kolektivní vinu za válečné zločiny .	5	1
Disciplinární komise dostala zápis rozhodčího a delegáta už v pondělí a na svém čtvrtečním zasedání bude řešit případ fyzického napadení rozhodčích Hanovského a Čičmance ( tomu údajně divák nafackoval ) .	30	1
Dne 18 . 3 . 1393 přijíždí do arcibiskupského domu na Malé Straně v doprovodu Jana z Pomuka , Mikuláše Puchníka a hofmistra Něpry .	16	1
Kromě špičkových výrobků od nich žádal spoluúčast při zprostředkování zahraničního úvěru , protože úroky v českých peněžních ústavech jsou nevýhodné .	9	6
V roce 1992 bylo v Evangelické vesnici mládeže Rensburg rozhodnuto , na základě dobrých kontaktů s cisterciáckým klášterem v Oseku , zařídit v severních Čechách , tak jako i v jiných zemích ( v Portugalsku , Španělsku , Irsku , Dánsku ) , pedagogický projekt pro německé děti a mládež .	5	6
Navíc je v tom elektrický proud , a hodně , takže nezasvěcenec nebo nešika může snadno přijít do maléru .	12	2
Nejsou prý peníze na předvolební kampaň , a tak není ani na plakáty a v Praze budete v příštích měsících bilboardy s tvářemi sociálnědemokratických lídrů hledat s největší pravděpodobností marně .	8	2
Spokojený zákazník pak utratí ne 50 , ale třeba 100 korun .	0	5
Ale už v těchto prvých fázích se ukazuje , že věda a technika bez pevné společenské půdy vyvolává více a mnohem obtížnější problémy , než kolik jich zároveň řeší .	24	2
Slogan investiční společnosti , že je " kámen , na kterém můžete stavět " , pak z pohledu drobného investora nemusí být až tak třpytivý .	16	1
Poprvé ve své historii dokázala v kvalifikaci pro MS vyhrát , poprvé neskončila v kvalifikaci na posledním místě ve skupině .	3	4
Značně různorodý je příjem a využití světelných podnětů .	2	1
Naproti tomu v obci , kde jsou jízdní pruhy vyznačeny na vozovce , smí řidič motorového vozidla , nikoliv tedy řidiči nemotorových vozidel , užívat k jízdě kteréhokoliv jízdního pruhu v jednom směru jízdy .	0	4
Tam mohou nastat lezecké problémy , ale tenhle tým je natolik silný a technicky nadán a vybaven , že si s nimi poradí .	7	3
V účesu má přišpendlenou bílou kopretinu a tylový závojíček jí končí kousíček nad nenalíčeným rtem .	15	1
Přemýšliví lidé ( a to bez rozdílu , zda jde o manuálně pracujícího člověka , podnikatele nebo intelektuála ) vždy , na rozdíl od těch méně přemýšlivých nebo lhostejných , poukazovali na chyby a nepravosti .	28	6
RUBL STÁLE KLESÁ	2	3
někdo vnímá Německo jako naši hlavní naději , jiný jako naše hlavní nebezpečí .	9	2
Koncepci plánovaného Synonymického slovníku lexikologie je třeba předem konfrontovat s rozpracovaným Hallerovým Synonymickým slovníkem .	14	1
K ustavení komise došlo podle zdroje LN zřejmě na Klausův podnět , který tím před víkendovým jednáním s izraelským ministrem zahraničí Peresem o podílu ČR na blízkovýchodní rekonstrukci smetl dohady kolem Elbitu se stolu .	0	1
Dlužno dodat , že nikdo se na vytvoření tohoto obrazu nepodílel právě tak jako sami novináři .	10	5
Uzavírání smluv s klienty , poskytování úvěrů či jiná bankovní činnost je bez licence nemožná .	7	1
Velkou chybou by podle něj bylo jednostranné upnutí se na modernizaci výzbroje .	0	3
Překročení hranic Československa osvobozeneckými vojsky a zahájení přímého osvobození naší vlasti z okupace fašistickým Německem bylo největším vojenským i politickým výsledkem úderu vedeného na pomoc Slovenskému národnímu povstání .	1	3
Zavedení znakové řeči do výuky bylo pravděpodobně nejsilnějším motivem , který vedl představitele několika organizací neslyšících k podpisu Stanoviska Asociace organizací neslyšících , nedoslýchavých a jejich přátel k situaci v našich školách pro sluchově postižené , které otiskl měsíčník pro občany s vadami sluchu Gong ve svém 9 . čísle loňského ročníku .	48	1
Ministerstvo spravedlnosti ČR má podle ní v plánu čekat na vyjádření slovenské strany do 1 . října .	0	6
Předseda racionalizační komise ÚJČ Filipec informoval o racionalizačních akcích plánovaných na příští období a o tom , že vyšší orgány kladně zhodnotily akce uskutečněné v ÚJČ v # .	1	6
Všechny duše téhož jevu ( živé bytosti , rostliny , předmětu ) jsou ve vzájemném kontaktu a po smrti hostitele se alespoň jedna z nich stěhuje do nové " schránky " , tj . k novému hostiteli .	18	3
Konkrétně pak je politika komunistických stran bojem za svržení moci buržoazie , za vítězství socialistické revoluce , za výstavbu socialismu , za vytvoření materiálně technické základny a ideově politických předpokladů komunismu .	10	5
Zahrnuje vybrané sportovní aktivity , různá pojetí turistiky a pobytu v přírodě , dějiny antiky a renesance , politiku .	19	1
Nová je askeze projevující se nejen v osobním životě řeholníků , ale též v tvrdých omezeních týkajících se architektury řádových kostelů i jejich výzdoby .	18	6
Pratetin pokoj vypadal jako rozkvetlá džungle , " větve " se vzpínaly do stran i do výše a byly stále obsypány úžasným množstvím květů .	18	2
Průměrná úkolová mzda dosáhla v roce 1992 částky 3529 Kč , v roce loňském 4123 Kč .	15	1
K tomu , jak právní oddělení na žádost Pezoldové odpoví , se JUDr . Luňáčková odmítla vyjádřit .	15	4
Měl jsem tam na čtení nějaké knížky , ale radši jsem si jen tak hověl s přivřenýma očima , poslouchal cvrlikání ptáků v parku za oknem a maminku , jak dole v kuchyni rachotí s nádobím .	12	2
Již při posledních všeobecných volbách v červnu 1993 ztratili socialisté svou výraznou převahu v parlamentu a nyní vládnou jen díky koalici s katalánskou stranou Konvergence a jednota .	5	1
Tento závěr podporuje pruhovité zabarvení na vnitřní straně mozkovny , které jednak ukazuje původní hladinu mozkové kaše , vzniklé při rozpadu mozkové tkáně hnilobou , jednak nás informuje o poloze hlavy zemřelého v hrobě .	4	5
Malba na papíře ( ateliér prof . Františka Hodonského AVU Praha vystavuje v Domě umění , do 8 . 8 . )	19	1
I když naléhavost přeložení stávající trasy E 55 do nové polohy stále vzrůstá , investor resortu dopravy nadále připravuje zdlouhavou výstavbu dálnice D 8 vedenou mj . přes chráněnou krajinnou oblast České středohoří .	22	1
Obvodní soud pro Prahu 1 zamítl včera žalobu ministerstva financí ve sporu s Českomoravskou provincií Římské unie Řádu svaté Voršily a se společností Themos , ve které ministerstvo žádalo soud o určení , že provozní budovy Národního divadla vlastní stát .	37	4
Je otázka , zda by se nějaký " antioxidační koktail " neměl podávat rodičkám , u kterých hrozí předčasný porod nedonošeného dítěte ohroženého kyslíkovým stresem .	19	3
Skutečně izotropní látky amorfní jsou však izotropní ve všech vlastnostech bez výjimky .	4	2
Na loňském kongresu ODS obvinil předseda kontrolní a revizní komise Richard Mandelík Kováře , že rozeslal sérii anonymních dopisů obviňujících předsedu parlamentního klubu ODS Jiřího Honajzra ze spolupráce se Státní bezpečností .	8	4
Tým je ve francouzské lize zatím poslední .	0	2
Věda je ohromná síla , ale člověk potřebuje ještě něco jiného než vědu .	9	2
To bylo v Latinské Americe něco naprosto revolučního !	1	2
Pro fanoušky Bilbo Pytlíka z rodu hobitů vyhlašují soutěž pražské divadlo Minor , nakladatelství Mladá fronta ( MF ) a Společnost přátel J . R . R . Tolkiena .	26	1
" Vedení UEFA ještě jednání o této otázce nedokončilo , je však téměř naprosto jisté , že ve čtvrtek uzavře své zasedání rozhodnutím , že pro účast klubových mužstev v Interpoháru bude platit běžný koeficient UEFA , a ten je pro nás krajně nevýhodný , " uvedl Rudolf Baťa , sekretář ČMFS .	43	5
Jestliže se fyzika # století , a tím spíše ostatní obory přírodních věd , musela spokojit popisem složitých a velmi rozmanitých vlastností látek , aniž mohla vysvětlit hlubší příčiny těchto vlastností , umí dnešní fyzika vysvětlit i velmi složité vlastnosti látek s komplikovanou strukturou , jako jsou například krystaly polovodičů , a stejně tak i vlastnosti kapalin , plynů a plazmatu tak , že vychází z vlastností atomů , nebo dokonce z vlastností ještě jednodušších částic , elektronů a nukleonů , které tyto látky tvoří .	13	1
To vše je ministerstvu spravedlnosti známo , proto také nesouhlasilo s milostí odůvodněnou v článku - že šlo o oběť nelidských poměrů v Libkovicích .	20	5
Za ten je třeba skutečně dobře zaplatit , protože takto vynaložené peníze se několikanásobně vrátí .	4	4
Přestože častými forte přehlcený Španělský sál Pražského hradu nezakryl občasné intonační a technické výpadky některých nástrojových skupin ( zvláště dechových ) , byl závěrečný dojem z vystoupení rakouských hostů více než dobrý .	23	5
Děda byl náčelník hasičů a najednou žil v jiném státě .	10	1
O malé spotřebitelské poptávce svědčí stoupající míra úspor ( vloni 14.3 procenta příjmů ) .	10	2
Zatímco astronomové jsou hranicemi své disciplíny a její etikou zahnáni do konstatací exaktně měřitelných jevů , jako jsou charakteristiky planetárních drah , doby oběhu kolem Slunce , vlastní rotace planet , hmotnosti atd . , zatímco práce astrofyziků je svázána přísnými fyzikálními zákony , jsou uživatelé obrázků planetárních povrchů ( planetologové ) téměř neomezeni v úvahách o procesech , které se na planetách odehrávají .	36	3
Tuto možnost však nevylučujeme , protože adaptovaní jevili známky zvýšené tepelné produkce bezprostředně po té , co byli vystaveni chladu , a to ještě předtím , než u nich byl pozorován třes .	8	3
" Budu informovat ředitele ! " sípala hlasivkami , poškozenými kouřem z cigaret .	5	1
V žádném případě nesmí býti prováděna oprava nebo výměna žárovky , jestliže zde je osvětlovací těleso pod napětím elektrického proudu .	2	4
Potočná upozornila , že poplatek bude součástí zdravotního řádu , který schvaluje vláda a jehož dodržování bude povinností .	10	3
Pro mne bylo nejdůležitější zjištění , že prý odběr bylo možno uskutečnit i na letišti .	7	2
Sami porouchané vodoměry vyhazují celé , protože to je pro ně malá položka .	10	1
Dřevo také vysoušíme na slunci nebo v místnosti , je však třeba je obracet , aby rovnoměrně vysychalo .	10	2
Plochu temene na západ od kostela zaujímal velký obdélný objekt s kamennou konstrukcí vně lícovaného , na sucho kladeného zdiva nebo podezdívky , orientovaný ve směru * .	10	1
" Doporučujeme , aby střediska zůstala v majetku té republiky , kde se nalézají , tedy v majetku České republiky .	16	1
Z toho usuzoval , že voda má léčebné a hojivé účinky i na lidský organismus .	4	1
Dále informoval o pracovní poradě na oboru , která se týkala zavádění lvovského systému .	14	1
Pověst profesionální cyklistiky v posledních dnech značně utrpěla .	8	1
Utkání dvou poločasů - v prvním naši pomalí , zakřiknutí , nepřesní , Belgie naopak technicky dokonalá , rychlá , po přestávce naši překvapivě důraznější .	20	1
Vývoj emotivity a neřečových poznávacích funkcí předcházel vývoji řeči o stamilióny let .	8	2
Majitel nemůže svůj les vymýtit a dále se o pozemek nestarat .	9	4
Na český trh vstoupila společnost Sodexho v roce 1992 po Eurestu , který zde začal v oboru veřejného stravování působit jako vůbec první .	21	3
Tento stav je zreprodukován i v současné situaci , kdy na jedné straně existují vyjmenované orgány správní nebo činné v trestním řízení , které za vyhláškou stanovených okolností mohou tlumočníka nebo překladatele povolat ke spolupráci za pevně stanovenou nízkou cenu , a na druhé straně - vlastně spíše všude kolem nich - je volný trh , na kterém si všechny ostatní státní orgány stejně jako podniky nebo jednotlivci vyhledávají partnera , jehož služby jim vyhovují , a sjednávají s ním cenu .	31	6
Srovnání s Poem připomíná , že současné spojení " vysokého " a " nízkého " není ničím novým .	9	4
Každý z článků byl vedle běžného honoráře odměněn stokorunovou premií .	2	3
Skvělý výkon i tentokrát podal brankář Fiset , který zlikvidoval 38 střel domácích .	0	3
Spíše než kvalitu stylistickou chce však tímto dvojím označením vyjádřit rozdílnost námětovou a odlišný přístup k látce u jednotlivých textů .	12	1
Vojsko totiž provádí se stroji zvláštní zkoušky , protože obvyklé civilní certifikáty pro armádní potřeby nestačí .	15	4
Největších úspor dosáhl u jemnobřitých nástrojů , fréz , vrtáků , výstružníků , závitníků i pil .	11	6
Justice se proto musela spokojit pouze se 48 procenty částky , již požadovala z rozpočtu pro letošní rok .	15	2
Ve válečných filmech nebo v kovbojkách a indiánkách byly bitvy , rvačky a bití z tohoto světa .	3	2
Marné cesty k českému počítači	0	3
K vyvolání použitelného vjemu je třeba určitý minimální počet přežívajících vláken sluchového nervu ( cca 10 % ) .	6	3
Dělení práce na nutnou práci a nadpráci se nejzřetelněji projevuje za feudalismu .	12	1
Na první části , to znamená na spojeném velení strategickými jadernými silami , se vedoucí představitelé republik údajně dohodli .	6	1
Při rozměřování dřevěných obkladů musíme plochu rozdělit na celé díly .	3	4
Skotská zpěvačka Maggie Reillyová , která začátkem osmdesátých let natočila s Mikem Odlfieldem hity jako Moonglight Shadow nebo To France , vystoupila ve čtvrtek v pražské Redutě .	19	3
Tragikomická Balada o reklamním agentovi je jednoduchým , ale sdělným obrazem současnosti , v níž není nouze o profesionální lži ani o prodejnost těla i duše .	10	4
Základní leasingová sazba akciové společnosti Corfin Praha byla s účinností od 1 . srpna stanovena nově na 15.5 procenta .	2	3
Námi prodloužené přímky c , d protnou přímku p na obvodě tohoto kruhu ;	9	1
Stoprocentní úspěšnost měli včera v 1 . kole dvouher mužů na grandslamovém US Open čeští tenisté .	16	1
Souhrnně lze říci , že cestou k teoretickému překonání kulturně kritického pojetí člověka spotřebitele jakožto odcizeného člověka je mimo jiné rozvinutí všestranné dialektické kritiky tohoto v podstatě spiritualistického druhu kritiky odcizení .	3	1
Mítinků ČSSD se zúčastní i bývalý rakouský ministr vnitra Karel Blecha .	10	3
skupiny onemocnění dohromady tvoří u obou pohlaví přibližně devět desetin všech úmrtí ( 55 % nemoci oběhové soustavy , 21 % novotvary , 7 % poranění a otravy a 5 % nemoci trávicí soustavy ) .	30	1
Poznání základních , obecných vztahů mezi činiteli výchovného a vyučovacího procesu nedovoluje v této fázi zkoumání uplatnit zřetel k jejich zvláštním nebo jedinečným či druhotným znakům , jež mohou být určovány věkem , prostředím , individuálními nebo jinými předpoklady žáka či konkrétními úkoly učitele , ale je nutné zkoumat vztahy hlavních činitelů procesu především v jejich podstatných rysech a v jejich obecné platnosti , aby mohly být osvětleny základní zákonitosti procesu výchovy slovesným uměním .	38	6
Ten zahrne i etickou a rodinnou výchovu , bude se učit v souvislostech a nevyhne se ani poučením o kriminalitě , o nemocech a také o nebezpečí drogových závislostí .	6	4
Když jsem byl vedoucím učňovského střediska , zabezpečovaly převážně prodej učnice , které byly ve třetím roce .	7	6
Zvýšit produkční schopnost půd se sníženou úrodností , zvýšit a stabilizovat výnosy na nich , zlepšit efektivnost hospodaření a stabilizovat funkci těchto půd v krajině .	13	2
V jedněch anglických mořských lázních , kde mají pláž pro nudisty , instalovali veliká zrcadla a nápis .	4	4
Počtem , fyzickou či hospodářskou silou malý národ , rozlohou malý stát , neusiluje o to být pupkem planety , ba ani mostem k větším a mocnějším ;	15	1
Plán tržeb od obyvatelstva byl # tisíc * , skutečnost činila # * .	7	1
Existence kritické hodnoty rho _ c se přenáší na existenci dne D , po kterém již zkratka existuje .	12	1
( Produkce tepla je vyjádřena spotřebou kyslíku v litrech za minutu . )	2	3
Věda pochopitelně má být na školách vyučována a má být vyučována nejlepšími metodami a nejlepšími pomůckami , které nám jsou dostupné , ale z jiných než uváděných důvodů .	15	5
Se žádostí , aby stát neprodal zahraničním zájemcům spolu s krachující soukromou firmou HTT - Tesla Pardubice i právo na výrobu " světově unikátního radiolokačního systému Tamara " , se na premiéra Václava Klause v interpelaci obrátil poslanec Zdeněk Vorlíček ( LB ) .	16	5
Odešli : Šilhavý , Buryán ( oba hostování v Brandýse ) , Valkoun ( hostování v Xaverově ) , Pavlík ( bez angažmá ) , Zítka ( Havířov ) .	1	1
Představitelé jednotlivých stran by se neměli vzájemně chápat jako nepřátelé , ale jako jednotlivci , kteří mají zcela legitimně odlišné názory a kteří se pokoušejí z těchto názorů nacházet způsoby , jak nejlépe rozvíjet Českou republiku .	8	2
Ve skutečnosti se minulosti nelze vyhnout ani z dlouhodobého hlediska .	8	6
Dále je tu okno , důležité tím , že je otevřené a že jím ze setmělého venku nepřetržitě vstupuje do pokoje vonné a teplé léto s měsícem .	19	1
Za pár let , uvažoval jsem , už ono dítě nasbírá dost zkušeností na tomto světě a možná samo bude zabíjet koťata .	6	1
Série rentgenových čar a * objevil již anglický fyzik Moseley .	8	3
Když pak uvážím , že z přebytku téměř dvanácti miliard nedostalo zdravotnictví ani korunu , je mi z toho nanic .	0	2
Může pořídit skvostnou plechovku zralou na otevření šroubovákem , stejně jako nevábnou bednu , před kterou složí nádobíčko i znalý zloděj .	14	2
Uvědomil jsem si to i při pročítání City expresu - inzertních novin s nejvyšším ( pozn . autora - opravdu ? ) nákladem , kde byly inzeráty na " Nejlevnější žaluzie " i " Nejlevnější zájezdy na léto 1994 " .	39	1
Užíváte - li takové hrnce , spotřebujete méně elektrického proudu a úspora za proud brzo nahradí vyšší cenu tohoto nádobí .	17	2
V parlamentu to vede k nechuti ke kompromisům a tím se , až na výjimky , zastavuje jeho nejzákladnější legislativní funkce .	11	1
Pokud je k provozu nutné i příslušenství , předkládá se i toto příslušenství .	1	1
Na dvě stovky filologů , bohemistů a studentů češtiny z 28 zemí pěti kontinentů se včera v aule pražského Karolina rozloučily se svým měsíčním působením na Letní škole slovanských studií v Praze .	17	2
Když se dnes vybírají armádní funkcionáři , tak jsou to ti nejméně nedůvěryhodní z těch , kteří se nám příliš hodnověrní nezdají .	19	3
Děti jsou pravidelně očkovány proti tuberkulóze , spalničkám , dětské obrně , tetanu , záškrtu , černému kašli a neštovicím .	20	1
Tyto Erbenovy znalosti mají praktický důsledek .	1	4
Neodmítla jsem a jedno retko z krabičky vyndala .	2	1
Přijedou tedy tradiční účastníci - postsovětské a postkomunistické země v čele s Ruskem , Polskem a Slovenskem , doplněné o Němce , Švýcary ( vede je bývalý trenér NDR Wolfram Lindner ) , Holanďany a Australany .	16	5
Stačí se podívat na Maastrichtskou smlouvu .	0	3
Dávali za vzor bytovou výstavbu a dostatek bytů v západních zemích , aniž podotkli , jak jsou tyto byty drahé a že jsou pro mnohé vrstvy tamních obyvatel cenově nepřístupné .	15	2
Taková prodleva by se v některých zásadních okamžicích mohla stát osudnou .	4	1
Přijatý zákon se příliš nedotkne velkochovů hospodářských zvířat , jatek , zbytečných pokusů na laboratorních zvířatech a ani těch , kteří zvířata mučí v soukromí .	16	1
Při naší poslední návštěvě v březnu jsme zjistili , že z zasklené plochy je asi # * věnováno množení jehličin a stále zelených listnáčů a ze # * volné půdy , kde ještě před nedávnem byla částečně také zelenina , je převážná část zaškolkována a osázena matečními rostlinami .	28	3
Rozpačitý návrat DIVADLO : Hra anglického dramatika Petera Barnese VLÁDNOUCÍ TŘÍDA ANEB ČTRNÁCTÝ HRABĚ GURNEY patřila k největším inscenačním úspěchům v historii Komorního divadla .	18	6
Za krátkodobé se označují nuklidy , jejichž poločas rozpadu ( doba , během níž koncentrace poklesne na polovinu ) nepřesahuje 30 let .	19	6
Nejvyšší kupní cena při vlastnických převodech družstevního majetku mimo obvyklé hospodaření na občany u staveb , které mohou být předmětem vlastnictví , se řídí vyhláškou # .	19	5
Martině se nic nestane , když se pár lidem podepíše . "	8	3
Je fantastické , že Pařížská dohoda vznikla , ale jejich příspěvky se v tuto chvíli zdaleka neblíží cílovým 1,5 stupně .	16	4
Do začátku tohoto období spadá zejména Frekvenční slovník ruštiny a řada frekvenčních slovníků jazyků románských , # publikovaných , # připravovaných , jejichž hlavním autorem je lingvista * Juilland , nový Frekvenční slovník současné americké angličtiny , * Konečný , do jisté míry i Frekvenční slovník slovenštiny , FSS , a připravované další slovníky slovanských jazyků , ruštiny , polštiny .	8	4
Mnozí z nich jsou odborníci , kteří proto , aby se ve svých tržních rozhodnutích nezmýlili , provádí kvalitní odhady založené na expertních znalostech .	11	1
Zajímavý způsob vyřizování objednávek umožňuje funkce Meridian Call Center .	3	5
Nezvána vtrhla k nám a ne a ne se jí zbavit .	11	1
Musíme pokrýt vysoké náklady na provoz stadiónu , " vysvětluje ekonomický ředitel klubu Miloš Moravec .	6	4
Právě proto stojí za pokus zamyslet se nad tím , proč velká muzea umění na sklonku 20 . století vypisují konkurz na Pánaboha na ředitelský stolec a v čem jsou jiné souřadnice Národní galerie a jejích bytnějších příbuzných za oceánem .	26	1
V příštím roce chceme s občanským výborem v Jičíně upravit samoobsluhu , která , jak se ukazuje , neslouží potřebám této čtvrtě .	2	2
Také dalšímu nováčkovi Jablonci se dařilo , neboť porazil Olomouc .	6	1
Kromě toho bylo jeho úkolem posoudit organizaci práce ve firmě , která se zabývá leasingem , a případně navrhnout , jak ji vylepšit .	7	3
K současným nářkům politických stran dojít nemuselo .	4	3
V důsledku necitlivosti nebo ve snaze privatizovat kulturní instituce stejnou metodou jako státní podniky mohou vzniknout společenské škody těžko vyčíslitelné penězi .	16	6
Zájemcům nabízíme tři typy odstředivek , každá z nich má své přednosti , záleží proto na vlastním uvážení , pro kterou se rozhodnout .	2	2
Pravda , víc se zatím projevuje ve výrobě a méně v životě společenských orgánů a organizací .	13	3
Diváci pak měli posílat odpovědi do studia , já v následujícím pořadu ohlásil výherce a cenu , kterou byla většinou nějaká obrázková knížka o Praze .	22	3
Vážený soudruhu podnikový řediteli , s radostí Vám oznamujeme , že náš závod splnil již včera všechny plánované úkoly výroby na rok # .	4	1
Byl jediný , kdo se nenechal odradit ani úkolem , ani vašimi názory .	2	1
Kořeny lidské duše rostou podle nich ze světa 1 , což je svět atomů , molekul , nervových buněk a sítí z jejich výběžků , všeho , co tvoří živý lidský mozek .	17	5
Smlouva asociaci zajišťuje ročně ( zatím pro letošek , ale s výhledem prodloužení až do konce roku 1995 ) jistou finanční částku , kromě toho na stejnou dobu dva mikrobusy VW a další čtyři osobní volkswageny , navíc slibuje značné finanční krytí větších akcí , jimiž jsou například důležitá mezistátní utkání , kongresy apod .	34	3
Tím ovšem není řečeno , že veškerou odpovědnost za životy a zdraví cyklistů mají řidiči motorových vozidel .	3	3
Pisatelka článku v jeho obsahu uvedla , že řidiče Vavřince velmi zlobila bohatá diskuse přítomných na schůzi .	16	3
Třídění zásilek podle čísel je rychlejší , spolehlivější a umožní zavést jejich strojní zpracování .	4	1
Cigarety Camel , které se v pátek pokusila z Turecka do ČSFR propašovat skupina patnácti osob , byly podle našich informací určeny k prodeji v Praze .	16	1
Jízdní technika odpovídá běžné provozní praxi ČSD , rozjezd hodinovým proudem trakčních motorů , nízké využívání stupňů zeslabeného buzení trakčních motorů jen při rozjezdu , případně při krácení jízdní doby , výběh před zastavovacím brzděním do # * rychlosti # , jízdní brzdění se středním zpomalením .	33	6
Neumím si představit , kde bychom zkoušeli , když se nebytové prostory tvrdě využívají .	3	1
* Nevěřit reklamě tak doslova a snažit se o společnosti dovědět něco víc , než sama o sobě tvrdí .	17	2
Často však důvěru zklamou .	3	4
Konfrontační studium se zpočátku omezovalo na zkoumání jevů systémových a tím plně nepostihovalo shody a rozdíly , a v tom dnes vidíme podstatu konfrontačního studia právě mezi spisovnými jazyky .	9	1
Letošní požadavky vietnamské strany se týkají technologií pro potravinářský , elektronický , textilní , dřevařský , papírenský , kožedělný , obuvnický , gumárenský , chemický a farmaceutický průmysl a dále např . výroby plastů .	15	1
V případě druhém by stát musel převzít nemalé finanční závazky vzniklé s rozjezdem České lotynky .	13	3
Je zřejmé , že tímto společným nejsou užitné hodnoty .	6	3
Z toho pamětihodného večera mi ale v hlavě zůstává podivný guláš dojmů a pocitů .	4	1
Kdyby : Blažek ( Č . Budějovice ) - Kovář ( Olomouc ) - Lerch ( Slavia ) , Klimeš ( Baník ) , Gunda ( Nitra ) - Barbořík ( Olomouc ) nebo Duhan ( Hradec Kr . ) , Galásek ( Baník ) , Svoboda ( Brno ) , Urbánek ( Hradec Kr . ) - Rusnák ( Slavia ) , Kožlej ( Prešov ) .	35	1
Předseda Svobodných demokratů ( OH ) Jiří Dienstbier včera uvedl , že snahy o spojování stran , které vyvolává zoufalé roztříštění opozice , nemusí vést k efektu .	27	1
Další možnost je dítě si nechat , a v rodném listě nechat kolonku otec prázdnou .	2	1
O jednání se však definitivně rozhodne přímo dnes , kdy budou členové orgánu přítomni v budově Poslanecké sněmovny na jednání svých " mateřských " parlamentních výborů .	5	4
Přirozený pocit únavy při odchodu z tělocvičny je náležitě vyvážen duševní svěžestí , s níž se jde domů a druhý den na pracoviště .	1	3
Na setkání ministrů , které se uskutečnilo po několikadenních průtazích v zairském městě Goma , kde se zdržuje většina běženců , dal Kamanda lhůtu do 30 . září .	26	1
V rámci festivalu Praha - Evropa - hudba zazní dnes v Rytířském sále Valdštejnského paláce soudobá česká a italská hudba .	11	5
Jak vyplývá z prohlášení , které nám vhodil včera do oken nelegitimovaný a neidentifikovaný poštovní holub a které bez redakčních úprav přetiskujeme , přibyla k nim v těchto dnech další :	11	6
Odlišný tón , důrazněji varující před skleníkovým efektem volil tým asi 200 předních klimatologů a 140 recenzentů zprávy " Climate Change " ( The IPCC Scientific Assessment , 1990 , Cambridge University Press ) , která představuje snad nejlepší přehled našich znalostí o změnách klimatu .	16	5
Zaměření těch , které se zatím přihlásily , zahrnuje : * strojní a chemické inženýrství , * elektrotechnické , elektronické a informační technologie , * průmysl paliv , těžbu a zpracování nerostů , * farmacii , kosmetiku , zdravotnický průmysl , * potravinářský průmysl , * dřevozpracující průmysl , * spotřební a textilní průmysl , * stavebnictví , konstrukce a materiály , * organizace poskytující služby v obchodní , marketingové a komerční oblasti .	4	1
Proto také při zařizování bytu nezapomínáme na odpočivné kouty s pohodlnými křesly , konferenčním a případně ještě odkládacím stolkem .	15	4
Magistrát v anglickém Leedsu každoročně zvyšoval dotaci místnímu plaveckému zařízení a stále se peněz nedostávalo .	4	5
(2) Pokud došlo k přijetí cenných papírů emitovaných účetní jednotkou podle odstavce 1 k obchodování na evropském regulovaném trhu k jinému dni než k prvnímu dni účetního období , účetní jednotka , která dosud nepoužívá mezinárodní účetní standardy , rozhodne o jejich použití již od počátku účetního období , v němž k přijetí cenného papíru k takovému obchodování došlo , nebo od počátku účetního období následujícího po účetním období , v němž byly cenné papíry k takovému obchodování přijaty .	66	1
Je to velký úkol , vždyť nyní máme zatím přemístěno jen asi # kubíků , jsme však na něj připraveni .	14	1
Witkinovy fotografické obrazy nás odpuzují a přitahují zároveň .	3	2
Tyto úkoly byly v rámci národního podniku TIBA rozpracovány do konkrétních opatření , která jen na úseku komplexní socialistické racionalizace a technického rozvoje přinesla našemu národnímu podniku a celému národnímu hospodářství za * # více než # * úspor .	39	1
Ano , i politika může být sledována v tomto stranicko - politickém exteritoriu - totiž jako obor badatelského šetření , jakožto reflexe všeobecně zaměřená .	14	3
Zatímco současní kurátoři nemohli dříve získat vysokoškolské vzdělání sociálního zaměření , budoucí zájemci by měli mít alespoň bakalářský titul .	19	1
Poznání zákonitostí deterministického chaosu je poměrně novou disciplínou , a proto ne všechny vztahy jsou známy , a hlavně aplikace na jiné vědní obory jsou v samých začátcích .	12	4
" Nevím , " odpověděl chalupník , " ale snad mi dobří lidé poradí . "	14	1
Pořádají Brněnské veletrhy a výstavy , a . s . , obchodní oddělení Praha , 112 49 Praha 1 , Washingtonova 9 , tel . : ( 02 ) 242107 27 , FAX : ( 02 ) 242282 43 .	21	1
V daňovém přiznání za rok 1992 jsem požádal o 60 % odklad placení daně .	7	4
I když tento údaj vyznívá velmi pozitivně , neboť o 9 procentních bodů přesahuje minimum požadované Českou národní bankou od příštího roku , skrývá se za ním i velký problém .	20	4
Řada ministrů dokonce záměry resortu životního prostředí již pochopila , obávají se pouze , aby nebyly zneužity některými radikálními ekology .	5	5
Právě z těchto důvodů vznikl návrh ČN 91 6010 , první normy v České republice zabývající se úschovnými objekty .	10	3
Použitím seťových pásek z polyetylenoxidů nebo jiných vhodných vlhkem degradujících polymerů se likviduje nutnost jednocení , použijí - li se mulčovací fólie , pak není nutné ani pletí , ani okopávání a použitím fólií pro dočasné skleníky se eliminují nepříznivé vlivy jarního počasí .	25	3
Na činnost související se založením ČEB již bylo podle jeho slov uvolněno půl milionu ECU z programu PHARE .	14	2
Klinické studie a jejich anatomické ověřování ukázaly , že se na poznávání tváří u lidí účastní korové oblasti vnitřní plochy hemisfér , na hranicích týlní a spánkové kůry .	25	1
Největší úspěch a právem měly Bairdovy čtyři sonáty na cyklus krásně cítěné básnické lyriky * Shakespeara .	6	3
Pretoria ( Od našeho spolupracovníka ) -	4	6
Hmota vlastní relikvie byla v 18 . století vymodelována pro svou plasticitu do tvaru jazyka v pouzdře o velikosti 6.3 x 3.4 cm a o tloušťce 6 až 12 mm .	7	4
Podíl soukromého sektoru na poskytnutých úvěrech se loni zvýšil ze 30 na 54 % .	12	1
Při zahájení hlavního líčení bylo čteno jeho prohlášení , že po skinech střílel zmíněný druh jeho dcery .	17	1
DPI je zkratka pro dot per inch ( bod na palec ) a v případě tiskárny udává , kolik bodů vodorovně a svisle je mechanika tiskárny schopna na papír vytisknout .	6	2
Teprve pak favorit aspoň vyrovnal na 4 : 4 .	5	1
V případě , že uzavřete se zaměstnanci smlouvu , podle které jim pronajmete vozidlo za měsíční nájem nižší , než představuje 1 % pořizovací ceny z vozidla , dojde nepochybně k obcházení daňového zákona .	15	4
Její výraznější změny nepředpokládáme - řekl včera náčelník generálního štábu Československé armády a náměstek ministra obrany generálporučík Karel Pezl .	6	3
Když se upřímně zamyslíte nad příčinou svého souhlasu nebo nesouhlasu s vyslovenými názory , poznáte , že hlavním důvodem jsou vlastně vaše politické názory , vaše politické představy .	14	4
Mohou se zde s hračkami bavit , smát se i dělat rámus , * se půjčují i domů dětem , které třeba nemají právě tu , která je zde zaujala , nebo když je některá hračka pro domácnost příliš nákladná .	21	3
Museli bychom se prezentovat vlastně jako nová firma , vysvětluje Vladimír Šimek .	9	5
" Je to projekt , o kterém nic nevíme a který se vymyká jakékoli mezinárodní kontrole , " dodal .	19	1
Nepokusí se útočit , ví , že to nemá smysl .	1	1
( Dokončení příště : Místo výkonu práce a chyby v pracovních smlouvách )	7	1
Zatrnulo vám , co ?	2	1
Pro filmovou herečku je to velmi riskantní , odpovídá .	8	4
To , že by jednání ve sněmovně ovlivnila cesta do Švýcarska , kterou pro některé poslance zorganizovala tabáková společnost , sotva kdo připustí .	1	1
Objem vývozu vloni stoupl o 15.7 procenta a dosáhl 93.68 miliardy dolarů .	4	1
Zde prokázala své schopnosti .	1	5
MILAN ČIČ ( HZDS ) : MŮŽE NASTAT PROCES , KTERÝ NIKDO ÚSTAVNĚ NEZVLÁDNE	0	3
Změny zvláštních sazeb daně z obratu vstoupily v platnost včera .	7	1
Dodavatel dodává práci , organizátor by měl dodávat nejlepší a nejlevnější dodavatele .	6	2
Největší problém jsou peníze , které nám stále scházejí , " řekl nám technický náměstek DPMO Rudolf Pavelek .	17	4
Společnost Suzop například nabízí dvouhvězdičkové pokoje v době velmi nízké poptávky od ledna až do poloviny března a v prosinci cizincům za 650 korun .	22	2
Není mnoho spisovatelů , kteří měli to štěstí , aby jejich dílo takto proniklo do povědomí široké čtenářské obce .	5	2
Asi # * od Sofie , v klínu Rilských hor , leží Rilský monastýr .	14	1
Pavel Hapal ( 23 , Bayer Leverkusen ) utrpěl v sobotním zápase bundesligy v Bochumi ( 2 : 2 ) zranění a odstoupil v 19 . minutě .	27	1
A také nevydám , dokud budu uvězněn . "	8	1
Mimo to samozřejmě společně vysíláme na F 1 , kde jsme jasně většinovým dodavatelem pořadů , ale bez tomu odpovídající možnosti programovou skladbu ovlivnit .	4	4
Největší česká sladovnická společnost Obchodní sladovny , a . s . , Prostějov uvádí v září do provozu novou výrobní linku na bázi technologie typu Lausmann .	25	4
Výrazně brzdící roli zde hrají zahraniční konkurencí ovlivňované ceny vývozu mimo SR , které se vloni zvýšily jen o 2 % .	16	4
Ron O ' Brien , trenér amerického skokana do vody Louganise , se veřejně omluvil lékaři olympijské výpravy USA na OH 1988 v Soulu Jimu Pufferovi , že jej neinformoval o onemocnění svého svěřence .	2	1
Na ten večer v Dusíkově divadle nikdy nezapomenu .	1	2
Smrtí 63 leté důchodkyně skončila minulý týden nehoda mezi Hustopečemi a Velkými Němčicemi na Břeclavsku .	13	1
Simplex jsou keramické stropní vložky vyráběné jako duté tvarovky a určené jako výplně pro železobetonové žebrové stropy .	7	2
Kontakt : Kredo , s . r . o . , Milíčova 13 , 130 00 Praha 3 , tel . + FAX : ( 02 ) 627 9337 , 271004 .	17	1
Klíč u hlavního ventilu musí býti po celou dobu svařování nasazen .	3	4
9.00 Minuty dne	2	2
První stupeň jakosti dostalo # výrobků , do druhého stupně bylo zařazeno # , do třetího # .	10	2
Ještě ve čtvrtek večer měla řada trenérů i pořadatelů obavy , zda pracně navezené pět a půl kilometru dlouhé kolečko vydrží pod náporem více než # běžců a běžkyň z SSSR , Jugoslávie a ČSSR .	8	5
Kromě toho měly být urychleně přesunuty na Slovensko i výsadkové a letecké jednotky , které vznikly v průběhu války na území SSSR .	10	1
Akcie může darovat nebo prodat .	4	3
Musím s lítostí konstatovat , že u některých novinářů přežívá totalitní psychologie , která spočívá v přežívající servilitě vůči vládnoucí moci , dodal Zeman .	4	1
Podle názoru slovenského premiéra se jeho kabinet snaží o kontinuitu a posloupnost ústavního a politického vývoje , zatímco některé opoziční složky by však chtěly stabilitu narušit a zavést Slovensko na " dobrodružnou cestu jednostranných kroků vedoucích do neznáma " .	37	4
" A myslíš , že mi to pomůže ? "	4	1
Tyto čtyřpóly umožňují přeměnu transformaci impedance libovolného dvojpólu na reciprokou nebo inverzní impedanci , tedy admitanci , nebo na zápornou admitanci , anebo na zápornou impedanci .	1	4
Ve svém projevu na pražské konferenci geografů a ekologů jsem proto vyšel - podle mého názoru - z klíčové teze : kvalita života ( jakkoli je tento termín nesmírně vágní a jakkoli nemůže být úzce spojován jen s životním prostředím ) je logickým důsledkem fungování společenského uspořádání , ve kterém žijeme ;	15	3
Chladným zrakem jsme sledovali to teatrální nadšení svých starších druhů .	6	4
Na kladenském stadiónu vedou v půlce zápasu domácí 3 : 0 , pak 4 : 2 a poslední třetinu prohrají 0 : 5 .	12	2
Komise vyhodnotila pořadí na prvních # místech , pořadí na dalších místech se nevyhodnocovala , protože nástěnky byly přibližně na stejné úrovni .	0	3
Jeho jméno bylo odstraněno z plakátů a o pět let později zemřel v Paříži na následky syfilidy .	10	4
Ve včerejší 640 km dlouhé etapě Rallye Paříž - Peking s cílem v Yinchuanu si výborně vedl Loprais s dvounápravovou Tatrou 815 : v písečných dunách zajel třetí nejlepší čas , jen o 4 : 30 , resp . 3 : 12 min . za oběma vozy Perlini ( 1 . Houssat , 2 . Perlini ) a v celkové klasifikaci kamiónů si upevnil druhou pozici za vedoucím Italem Perlinim .	16	2
Vedoucí jezdec mistrovství světa formule 1 Michael Schumacher z Německa , pilot stáje Benetton - Ford , byl diskvalifikován z druhého místa Velké ceny Británie v Silverstone a má zákaz startu ve dvou závodech seriálu Grand Prix .	15	2
" Co se ti stalo ? "	4	3
Banka ve zvýšené míře uspokojovala poptávku svých klientů po úvěrech ve volně směnitelných měnách , zejména v amerických dolarech , naproti tomu zaznamenala menší zájem o účelové zbožové linky pro dovoz ze zahraničí .	17	5
Do proudu této iniciativy se nyní zapojil i kolektiv Bedřicha Jindry , který již řadu let pracuje na zakázkách pro Sovětský svaz .	7	1
Co dramat se tu odehrálo za téměř půl století .	8	4
Juraj Žáry nebyl naopak vzápětí po jednání ministrů s jeho výsledky spokojen .	9	2
Můžeme jej považovat za dva čtyřpóly spojené v sérii , které se skládají ze samotného tranzistoru s maticí a z článku uvedeného již dříve na * .	24	1
Je nabíledni , že se v jinak chvályhodné snaze o to , aby hlavní úkol zahrnul výzkum všech složek českého národního jazyka , a to z různých aspektů , zašlo příliš daleko a do hlavního úkolu badatelského plánu začlenilo nadměrné množství dílčích úkolů , ztěžující žádoucí koordinaci a soustředění .	41	4
Například # květen v legiích v Sumách na Ukrajině v charkovské gubernii , jehož oslav se zúčastnili nejen proletáři z legií , ale i ruští vojáci , zajatci i civilní obyvatelstvo .	8	4
Můžeme jen odhadovat , co dává některým společnostem schopnost asimilovat rychlé změny , aniž se rozpadnou , a co vede k tomu , že jiné společnosti se spokojují jen velmi pomalým pohybem , a za jakých přesně zjištěných podmínek vedou vývoj či stagnace k prudkým krizím nebo k sebezničení .	6	4
Také bývalí čtenáři Lidové demokracie nám píší , že i když litují zániku LD , souhlasí s dalším odběrem Lidových novin .	0	2
A já jsem to nevydržel .	4	5
( šv ) České Budějovice 1 Švarc Benešov 1	7	4
18.15 Příroda pro zítřek	2	2
" Z toho důvodu žádáme vládu , aby s námi jednala o zvýšení vyšším , než je 300 korun měsíčně , " prohlásil Koníček .	12	4
Dosavadní výsledky implantací dětských pacientů je třeba hodnotit velmi opatrně , ale představa , že plastický dětský mozek ochotně přijme náhradní zvukový signál , se zcela nenaplnila .	15	5
Referáty přednášejících budou věnovány především malým kogeneračním jednotkám , jejich technice a hlavně možnostem jejich tržního uplatnění v západní , střední i východní Evropě .	17	1
Jako hlavní důvod svého vstupu do komunální politiky uvádí potřebu promluvit do věcí veřejných .	3	3
To by dovolilo vlastníkům domů , aby se " zbavili " nepohodlných nájemníků .	10	1
Jsme si vědomi toho , že současná i budoucí výstavba hlavního města je podmíněna i dalším rozvojem plynárenství .	8	4
Petr Šmerda dospěl 24 . března k názoru , že k zahájení trestního stíhání Koženého není důvod a věc odložil .	13	4
Při bytové sazbě # haléřů za jednu kilowatthodinu prosvítíme tři haléře za hodinu , nemá tedy smysl šetřit několika malými světly .	10	3
Prototyp kancelářského nábytku byl hotov málem za týden .	1	6
Brno , Výstaviště : TECHAGRO - mezinárodní veletrh zemědělské a lesnické techniky , 26 . - 30.4 . 1994 .	2	5
K osmi letům vězení odsoudil milánský soud finančníka S . Cusaniho , obviněného z organizování největší úplatkářské operace v rámci nynějšího korupčního skandálu v Itálii .	11	1
Přitom ale schválně přehlíželi těžkou práci místních obyvatel , kteří se v letních vedrech lopotili , jen aby turisté měli své pohodlí .	0	3
Cenová komise určující kurzy pro jednotlivá kola , se však řídí hlavně náklady na realizaci jednoho kola s tím , kolik majetku by individuální investoři získali .	15	4
Bylo až k nevíře , že křídelní prostory zůstávaly většinou prázdné , když snaha probít se středem k ničemu nevedla .	12	2
Když přijde k zápisu dvaatřicet příštích prvňáků , lze postupovat dvěma způsoby : buď přesvědčit dvě rodiny , aby daly dítě do školy o pár ulic dál , anebo sestavit dvě třídy po šestnácti žácích .	27	1
(7) Účetní jednotky , které zahájí svoji podnikatelskou činnost nebo vstoupí do likvidace v běžném účetním období , a účetní jednotky v úpadku uvádějí v rozvaze ( bilanci ) namísto informací za minulé účetní období údaje zahajovací rozvahy ke dni zahájení podnikatelské činnosti nebo ke dni vstupu do likvidace anebo ke dni účinnosti rozhodnutí o úpadku .	0	2
Snímek z výbuchu vulkánu na ostrově Heinaey , kterým bylo r . 1973 zasaženo důležité islandské přístavní rybářské město Vestmannaeyjar na jihu ostrova	0	3
Základem pro výpočet podílů z dosaženého výdělku je roční mzda pracovníka , ze kterého se odečítají mzdy vyplacené cizím pracovníkům při vedlejším pracovním poměru , náhrada mzdy za dovolenou , náhrada mzdy za překážky v práci dle zákoníku práce s vyjímkou náhrady mzdy za výkony veřejné či politické a funkce a školení , fond odměn kromě fondu vedoucího a prémií ročně prémiovaných , ostatní osobní náklady .	7	1
Ani ten nejnadanější architekt si s tak nafouknutým objemem na daném místě neporadí .	12	4
Jelcin : Nemáme temné úmysly	0	3
Šéf státu skutečně projevil vůči povstalcům dobrou vůli , aniž by se chtěl mstít .	4	2
A teprve tato poloha - ano , výlučná , protože krajní - činí obraznými a zvukovými skutky to , co dlí v nejtajnějších zákoutích jazyka ;	19	1
Pediastrum duplex , zvětšení 2000 x , snímek Jiří Fiala	3	4
Chrup měl zdravý až na povrchní kaz na stoličce vlevo v dolní čelisti a dva chybějící zuby vpravo , o které přišel za živa .	17	3
Přechod do dřepu je rázný , se vzpřímeným držením těla .	8	4
Naopak někdy dochází ještě ke snížení výkonu , než se organismus uzdraví a začne se rozjíždět do potřebných obrátek .	19	1
Pittsburghský obránce Grant Jennings ( vlevo ) si musel s útočníkem Buffala Robem Rayem vyměnit názory na hokej v pěstním souboji	8	3
Na území Polska to byly zejména boje u osad Machnówka , Wrocanka , Bóbrka a Kobylany na kótě # severozápadně * města Dukly , o osadu Besko a město Duklu na kótě # Hyrowa Góra , o osady Barwinek a Zyndranowa a o vlastní Dukelský průsmyk na polsko - československých hranicích .	38	4
Egyptská policie včera oznámila , že zatkla stovky osob v rámci kampaně , která má předejít útokům muslimských fundamentalistů při nadcházející Konferenci OSN o populaci a rozvoji .	0	4
Soudce táborského soudu Jiří Bernát , který Lorence přede dvěma roky odsoudil , v sobotu v tisku zveřejnil , že je vydání zatykače jedinou možností , jak Lorence přimět , aby do vězení šel , a také že hodlá o jeho vydání požádat ministra vnitra .	15	1
Chceme - li , aby i tento rychlý vlak měl stejnou krátící schopnost , aby byl schopen během další své jízdy likvidovat zpoždění , pak docházíme k tachogramu označenému rovněž * v * .	2	1
Anglická a Irská fotbalová asociace zahájily společně vyšetřování výtržností , jimiž skupina podnapilých anglických fotbalových fanoušků ( asi třetina ze 4000 příznivců hostů ) znemožnila ve středu večer dokončení mezistátního přátelského fotbalového utkání Irsko - Anglie .	27	3
Konstrukčně šlo o repliky počítačů IBM 360 , později 370 a 4341 ( řada JSEP - mainframe ) a počítačů HP 1000 ( později i jiných strojů - řada SMEP , minipočítače ) .	7	1
Nejlépe se prezentovalo Slovensko se 720 USD a 35.2 % HDP a Česká republika s 861.5 USD a pouhými 28.11 % HDP .	1	1
Pod mohylami , na původní úrovni terénu , nalézáme menší i rozsáhlejší vypálená místa , která můžeme pravděpodobně spojovat s obřadní úpravou , s " očištěním " plochy před budováním hrobu .	18	4
Pro odmítnutí Walesova veta hlasovalo 232 poslanců , proti bylo 157 a 22 se zdrželo hlasování .	8	3
Jak nás dále informoval , maďarská policie je na případné incidenty připravena : " Uvažuje se o zpřísněných bezpečnostních opatřeních jak na stadiónu , tak i v jeho okolí .	4	1
Jak prohlásila , ráda by do Prahy přijela s celou kapelou .	10	4
V kulturním vývoji pak vytvořila ve složitých podmínkách národního , demokratického a společenského kvasu to , čemu říkáme dělnická či proletářská kultura .	2	3
Za další tři minuty sprintovali tři hráči hostí proti dvojici slávistů .	3	3
Do této kategorie zahrnujeme problémy vlivů na jednotlivá území , možnosti ekonomického vyrovnání jednotlivých oblastí Země a současně některé obtížně vyjádřitelné důsledky vědy a techniky .	10	4
Při bytové sazbě # haléřů za jednu kilowatthodinu prosvítíme tři haléře za hodinu , nemá tedy smysl šetřit několika malými světly .	9	2
Proto bude potřeba propracovat po vzoru SSSR a ostatních socialistických států celý systém komplexní péče o jakost a spolehlivost .	6	2
Během půlhodinového jednání se o tom včera dohodli předseda správní rady STES Jaroslav Vacek , prezident Sparty Petr Mach a jeho ekonomický ředitel Miloš Moravec .	22	4
Ruská strana oznámila , že je v průběhu let 1994 a 1995 připravena splatit dluhy podnikům formou dodávek zboží .	1	3
Pokud jsou mladší , dokáží se alespoň trochu ovládnout a mají vynalézavější a rafinovanější metody .	7	3
Izraelský premiér Jicchak Rabin včera prohlásil , že palestinský předák Jásir Arafat požádal o dvou až třítýdenní odklad , který by umožnil Palestincům připravit se na převzetí správy nad autonomními územími v pásmu Gazy a v Jerichu na západním břehu Jordánu .	25	1
Při svém výběru sahá zejména do juniorské reprezentace .	5	1
Učí se vykonávat různé složité úkony , zdokonaluje svoje schopnosti , hromadí praktické poznatky a zkušenosti , které mu dovolují dosahovat týchž výsledků efektivněji , vynaložením menšího množství práce , snadněji a produktivněji , zatímco včela , která jedná jenom pudově , staví dnes své voskové buňky stejně jako před tisíci léty .	42	3
Spojené státy našly způsob , jak dobýt nejrychleji rostoucí světový trh představovaný Čínou a nezdržovat se přitom ohledy na dodržování lidských práv v této zemi - prostřednictvím takzvané komerční diplomacie .	24	2
Počet řádných členů této akademie kolísal v rozmezí dvou desítek .	6	1
Jestliže pracovní předmět používaný v určitém výrobním procesu prošel již předběžným zpracováním a je tedy produktem předcházejících výrobních procesů , nazývá se surovinou , vytěžená nafta , dřevo nařezané na desky , vydělaná kůže .	26	1
" V Prostějově vznikla Banka Haná .	1	1
Tato obrovská výroba ovlivňuje i spotřebu některých neželezných kovů , a to zejména těch , které se uplatňují ve všech ocelích .	20	4
Z jejich kožešin vytvořila pruh táhnoucí se kolem dokola , od podlahy , přes zeď a strop .	0	1
V žádném případě by se prý důvodem eventuálního zákazu nemohly stát údaje shromážděné v tzv . extremistickém seznamu , který na podnět premiéra Klause vypracovalo vnitro a BIS .	7	6
Průměrná užitkovost v chovech s kontrolou užitkovosti # stupně poklesla o # * mléka a # * tuku , zatímco v chovech s kontrolou # stupně vzrostla o # * mléka a # * tuku .	34	2
Při experimentech se srovnávala skupina matek ve věku 40 - 65 let s ženami , jimž ještě nebylo čtyřicet .	10	1
Ukazuje se ovšem , že když pominuly emoce provázející vzájemné vztahy , pominul i zájem zpětně něco hodnotit .	10	3
V tomto zjištění , na které postmoderna odmítáním ideálů a tradic vyzývavě upozorňuje , je její dílčí ospravedlnění .	1	3
Ač to zní zdánlivě nadneseně , i za současné situace otrávených , chemizovaných a téměř mrtvých vodotečí i znečištěných chovných rybníků je možno stále ještě najít dostatek půvabných , čistých a nezkažených vodních ploch , zatopených lomů i některých úseků řek , ve kterých se můžeme vykoupat nejen bez újmy na zdraví , ale dokonce s velkým požitkem a osvěžením .	45	3
HZDS , která svým trváním na " mezinárodní právní subjektivitě " Slovenska rozdělení státu vyvolala , chce najednou zachránit co nejvíce společného .	7	6
Tím je prokázáno , že zvětšováním strmosti amplitudové charakteristiky na okrajích uvažovaného kmitočtového pásma se zvětšuje absolutní velikost fázového posuvu i uvnitř tohoto pásma .	20	1
Např . ODS , i když svým členům nabízí řadu výhod , má stále velmi málo členů .	0	2
Pamatuji se asi na čtyři nebo pět trestních řízení , ale nevzpomínám si , že by byl někdo odsouzen , říká Michal Soukup , náměstek ministra pro správu národního majetku a jeho privatizaci .	25	4
Jedno sarkastické úsloví , děděné z generace na generaci , vždy hlásalo , že historie - pokud něco lidi naučila - pak jen tomu , že se z dějin nikdy o ničem nepoučili .	24	1
Biografický lexikon prvních mužů Spojených států od George Washingtona po Bill Clintona pochází z pera německého historika a amerikanisty .	11	4
Jestliže totiž vlastnosti objektu nemají hodnotu , dokud nejsou měřeny , objekt neexistuje v žádném obvyklém smyslu .	4	3
Jestliže by někdo doporučoval přesvědčit se , zda je televizor vypnut nebo dokonce zda je úplně odpojen od sítě , setkal by se většinou s pohrdavým úsměvem .	2	3
Odborníci UNCTAD připouštějí , že tato reformní trojka má levnou a šikovnou pracovní sílu a dobrou geografickou polohu , což by mohlo přimět nadnárodní společnosti , aby tam zvýšily svoji přítomnost .	4	1
Aby by aspoň nějakou hodinu ve škole byl .	2	3
Řidič motorového vozidla o celkové hmotnosti vyšší než # * a řidič jízdní soupravy nebo zvláštního motorového vozidla je povinen jeti ze svahu vždy se zařazeným rychlostním stupněm .	23	2
Manganem uzavíráme výklad o kovech této skupiny proto , že jeho význam je zvlášť ve slitinách .	2	3
Domníváme se , že mrtvoly byly spalovány a popel byl házen do řeky .	7	1
Ve dnech 14 . - 16 . září se ve Vídni koná 4 . mezinárodní kongres Počítač pro postižené , zaměřený na začlenění postižených občanů do normálního života .	11	2
Zdůraznil , že Slovenská republika se jejím přijetím dostane do nevýhodné polohy vzhledem k České republice .	16	1
Tunel by měl odlehčit silnému silničnímu provozu na Malé Straně a na Smetanově nábřeží a přinést úsporu 9.2 mil . litrů benzínu a nafty ročně .	21	4
Čeští fotbalisté v úvodním utkání porazili Uruguay 4 : 0 .	2	1
Předepsaný úbor byly podkolenky ( ale ne bílé , proboha ) a svetr , kdo měl punčocháče či kabát , stal se terčem posměšků : " nabalená , nabalená ! "	23	4
To proto , že v třídně rozděleném světě neustále probíhá otevřený i skrytý boj o mládež , o její myšlení a vědomí a že nepřátelé socialismu se snaží ovlivnit i názory našich mladých lidí .	10	4
To ale bylo překvapení !	4	1
O sparťanském Lokvencovi se zatím více , napsalo než doopravdy předvedl , takže by to měl dohnat .	7	4
Celkem šest koncertů obsahuje čtvrtfinále soutěže rockových skupin Marlboro Rock - in ' 95 , které začalo v pátek v trutnovském klubu Eden .	8	4
Tyto situace nám připomínají hru s prstýnkem , který se dá do sevřených dlaní jedné osoby v kruhu , a při tom se má uhádnout , kdo ho má .	27	1
Podle Ambrozka vadila v návrhu zákona o lesích ekonomickým ministrům včetně premiéra řada zbytečných podrobností , určujících chování vlastníků , jako např . desetiletý lesní hospodářský plán .	21	2
Propagandistická kampaň proti Nasrínové jim může dopomoci dosáhnout podstatnějšího zastoupení , popřípadě může zatlačit na vládu , aby zavedla přísnější , podle názoru fundamentalistů islámštější , pořádek .	15	3
Zjistili to zaměstnanci živnostenského odboru hlavního města při další kontrolní akci zaměřené na účtování cen jízdného .	2	6
Kdo neumí , ten se radí	3	2
Předpokládal jsem , že to má každý ze své zahrady .	6	3
Především firma Micos , která komoře zapůjčila kancelář a vybavila ji nábytkem a kancelářskou technikou .	7	4
" Jen žádná sentimentalita , doktore , " řekl primář .	6	1
V tom také tkví základní kouzlo prvního roku této vlády . "	2	2
Rusové většinou přicházejí pod vlajkou mírových sil , ve funkci arbitra mezi protiruskou většinou a Ruskem ( nebo ruskou armádou ) podpořenou menšinou .	8	1
Zdálo se mi , že se na mě usmála .	5	1
A Jaroslav Přeček si bez hromadného nasazení výpočetní techniky nedokáže představit současný rozvoj holdingu v čele s Varsem .	6	4
A vy náhle s překvapením zjistíte , že veškeré dosavadní argumenty , proč není vhodné chovat psa v bytě , jsou vlastně naprosto nepřesvědčivé a uměle vykonstruované .	9	5
Odborníci z Mezinárodního měnového fondu a Světové banky jsou podle Békesiho toho názoru , že maďarské hospodářství dospělo na hranici svých možností a země musí podstatně snížit výdaje a deficit platební bilance .	14	1
Z hmotnosti kamene a dalších vztahů mohu např . odvodit gravitaci a v abstrakci pak předpokládat , že jestliže hodím kámen dostatečně silně , tak zemskou gravitaci překoná .	19	3
APLI - COMP [ 94 - 3 . kontraktační a prodejní výstava aplikací výpočetní techniky : Žilina , 26 . - 29 . 4 . 1994 .	1	1
Poznamenává však , že zlomeniny na lebce neshledal .	6	3
V tréninku na víkendové závody Světového poháru skokanů na lyžích v Oberstdorfu vytvořil ve 3 . kole Francouz Prost rekord můstku výkonem 193 m .	20	3
Obálka obsahovala kopie dokumentů , kterými Chadimová dokládá oprávněnost svých restitučních nároků , a dopis Bokovi .	14	3
Dodavatel účtoval 229422 Kč / m 2 .	4	1
Diskusní setkání v italském Cernobbiu přední světoví politici a ekonomové již po dvacet let tradičně využívají hlavně k vzájemnému porovnání svých názorů .	17	1
popuzovalo ho , že ji nic není s to vykolejit z její vyrovnanosti , žádná touha , žádná událost , žádný zvrat ;	8	1
Rakouská agentura APA , která rovněž o účasti Mečiara v hitparádě informovala , uvedla , že konkurence bude těžká : o přízeň publika soutěží totiž také švédské duo Roxette se svým hitem Fireworks i skupina Ice MC .	37	1
V případě , že vykázané hodiny u některé zakázky neodpovídají věcné rozpracovanosti , komise upraví počet vykázaných hodin a v poznámce uvede , nesouhlasí , upraveno , a důvody .	25	4
Jedním z nejsilnějších vlivů , které vznik alergických reakcí podmiňují , je stres , duševní nepohoda , strádání . . .	17	4
Aby by Sovětský svaz nepředčil Spojené státy v úspěších ve vědě a technice , zvýšil Kongres rozpočet NSF na vzdělávací programy z třech a půl miliónu dolarů na devatenáct a nakonec na šedesát jedna miliónů dolarů .	10	2
Tímto problémem se budeme zabývat jen okrajově , pokud nám pomůže ve snaze odpovědět na otázku , zda dodávka energie může být kauzálně spojena s mechanismy gradace srdeční stažlivosti , a pokud může být užitečná pro pochopení pozdější stati o celulárních účincích srdeční hypoxie .	10	3
Toto platí obecně , avšak bude třeba ještě velkého úsilí , než chemický průmysl bude schopen plně uspokojovat potřeby strojírenství .	14	2
Svět kolem sebe si uvědomujeme svými smysly , a snad nejbohatším naším smyslem je zrak .	8	1
Intenzita srážek na chorvatských bojištích sílila v době , kdy se v Jugoslávii očekávala další mise zvláštního vyslance generálního tajemníka OSN Cyruse Vance .	3	6
V čem spočívá onen zásadní rozdíl mezi vklady termínovanými a netermínovanými ?	2	4
Občanská sdružení , jejich organizační jednotky , které mají právní subjektivitu , církve a náboženské společnosti nebo církevní instituce , které jsou církevní právnickou osobou , a honební společenstva mohou vést účetnictví podle zákona_č._563/1991_Sb. , o účetnictví , ve znění zákona_č._117/1994_Sb.,_zákona_č._227/1997_Sb.,_zákona_č._492/2000_Sb.,_zákona_č._353/2001_Sb._a_zákona_č._437/2003_Sb. , pokud jejich celkové příjmy za poslední uzavřené účetní období nepřesáhnou 3000000 Kč ; přitom se na ně vztahují ustanovení zákona_č._563/1991_Sb. , o účetnictví , a jeho prováděcích právních předpisů , která upravují účtování v soustavě jednoduchého účetnictví , ve znění účinném k 31 . prosinci 2003 .	74	4
Bude Vladimír Mečiar ochoten na příští schůzce akceptovat omezený časový mandát federálního kabinetu , který by dohrál svou roli v den zániku federace ?	14	3
Mnozí lidé si proto kladou otázku , co by soud považoval za podmínky nutné k uplatnění tohoto paragrafu .	4	3
Je jen škoda , že ve svém komplexním přístupu k problematice zůstává na poli archeologie tak trochu osamělým rytířem .	17	4
Pokusy tohoto druhu se zaznamenávají přehledně ve formě matice , kde sloupce ukazují alternativy vyslání podnětu a řádky naopak alternativy příjmu .	10	2
Podle vzoru znamená , že se využívaly absolutně všechny metody zpětného inženýrství , které si lze i nelze představit , od rozebírání originálních výrobků do posledního šroubku až po krádeže dokumentace sovětskou či východoněmeckou rozvědkou .	17	3
Dva sborové koncerty jsou přichystány do Prahy na 2 . a 4 . září v rámci XXXVII . ročníku Mezinárodního festivalu Jihlava 1994 .	10	1
On a ona v přiměřeně mladém věku vstupují na první ujíždějící schod .	2	2
Jestliže totiž vystupuje mnoho let jen na filmovém plátně a jednoho dne se objeví na televizní obrazovce , všichni se domnívají , že skončila .	13	3
Talián uhradil dluh podniku u banky .	2	2
Příčiny tkví zřejmě v nepřiměřených podmínkách pronajímatelů , a zejména ve vysokých cenách za nájem a poskytované služby .	14	3
Dejme tomu , že opravují starý dům , který patřil ještě mému dědečkovi a pradědečkovi , a najednou najdu hrnec se zlatými mincemi .	4	4
Spí , vysvětlil John , průvodce a řidič našeho minibusu , ebenově černý , tlustý , trochu pábitel , trochu kašpar .	15	1
Tato domněnka ovšem vzala za své , když Václav Havel v nedělních Hovorech z Lán prohlásil , že místo toho , aby kauza BIS byla nezávisle vyšetřena , zpolitizovala se a stala se z ní věc prestiže různých stran a politiků , což jej deprimuje .	0	2
Účastníci jednání se domnívají , že nejsnáze se potřebné finance dají získat omezením výdajů za léky .	11	3
I já se přikrčil , i když jsem se jen díval .	3	4
Vždyť vlastně až do minulého století převládal v pojetí kulturní transmise názor , že lidstvo má v každém okamžiku své existence a svého trvání poskytovat dospívající mládeži veškerý zisk svých dosavadních zkušeností .	8	3
Vypracován návrh pro hydromeliorační průzkum pro rekonstrukci drenáží u SMS , návrh ověřován v terénu .	14	3
Oleksy po setkání uvedl , že dohodnutý je již kompletní seznam ministrů , odmítl však sdělit konkrétní jména .	0	3
Hned od začátku nám pomáhal rozhlas , který začal každý pátek a neděli vysílat pořad pro lovce zvuku Halali .	5	4
V gigantickém výstavním komplexu Porte de Versailles začal včera v Paříži jeden z největších a nejprestižnějších světových veletrhů módy Pret a Porter .	1	6
Velké změny jsou hlášeny z týmu nováčka Nový Jičín .	3	4
Jakmile však začalo docházet k vzájemnému styku jednotlivých kultur , docházelo i k jejich vzájemnému ovlivňování , až nakonec adaptační a integrační procesy vedly ke vzniku kultury světové .	5	5
V noci jsem myslela na to , co asi dcerka napsala , uvažovala jsem o tom , jak se jí jevím , v poslední době jsme se s manželem dost dohadovali o spoustě věcí a já si uvědomovala , že to byly věci i způsoby dohadování , jaké jsme si měli nechat na dobu , až u toho malá nebude .	18	1
Pochopitelně bez onoho Connorsova handicapu . "	5	1
Český tenista tak postoupil do svého třetího grandslamového čtvrtfinále , prvního v New Yorku ( předtím na French Open 1987 a 1993 ) a čeká na něj vítěz zápasu Sampras - Yzaga .	23	1
Podle Uhdeho nebylo třeba ČR příliš představovat , protože " každý z kongresmanů věděl o našich hospodářských úspěších " .	8	4
Jestliže dojde k projednání před francouzským referendem , tj . před 20 . zářím , pak je naděje na průchodnost větší , protože nervozita severního souseda se pomalu přenáší i na jih .	21	1
Pak se stane , že lékař kvalitně ošetřuje jen ty pacienty , na kterých mu záleží a u ostatních pacientů je rád , když hledají ošetření jinde .	10	4
Muzikál napsali Voskovec a Werich , ale jejich jména byla v té době tabu , protože strávili válku v kapitalistickém New Yorku , a proto jsme hru na plakátech připsali pouze Jaroslavu Ježkovi , autorovi hudby .	35	3
Konkrétně trenér Bugár , masér Křížek , primář Srovnal , odborník na biochemii , a také zmíněná slečna Sollárová , jinak slovenská mílařka .	22	4
SJ systémů pusto - nepusto # , pusto - nepusto # je zdokonalenou variantou systému pusto - nepusto a je velmi jednoduchý a je v podstatě založen na principu koordinovaného indexování .	8	1
Otázkou zůstává , jak ještě dlouho bude omílání globálních témat pro voliče přitažlivé .	1	4
Vyslovil a spoustou materiálu doložil hypotézu , že ekonomický růst se uskutečňuje formou cyklických fluktuací a že jsou tři typy těchto cyklů : Cykly o průměrné délce 40 měsíců , cykly trvající dekádu let a cykly trvající od čtyřiceti k padesáti létům .	16	1
Vloni zajistila pro své klienty zaplacení pohledávek , které byly vesměs pokládány za nedobytné , v celkové výši zhruba 20 miliónů korun .	17	2
Značnou nevoli vzbudil již v říjnu vládou schválený návrh zásad ústavního zákona o obraně ČR , podle něhož stav ohrožení vyhlašuje a odvolává vláda .	20	5
Ovšem jako v mnoha jiných morfologických otázkách dá se velmi těžko s určitostí rozhodnout , co je vlastností získanou za fylogeneze a co je výsledkem pozdějších funkčních adaptací .	12	5
Kulturní dům Petra Bezruče : 30 . 9 . v 19.00 Večer u Felixe - estráda s Felixem Holzmanem	11	3
Ve čtvrtečním projevu se snažil spojit jednotlivé postavy v jednu a sliboval současně právní stát demokratům a silný stát nacionalistům .	6	5
Zatímco dříve se dotovaly byty , které ovšem zdaleka vždycky nedostávali ti nejpotřebnější , napříště by měly peníze směřovat přímo k lidem , tedy k nájemníkům .	11	1
Vadí nám existence plošných nespecifických opatření ve výdajové části rozpočtu , jimiž jsou prostředky zcela zbytečně odčerpávány .	7	4
O této organizaci před časem řekl přední činitel amerického ministerstva zahraničí Bernard W . Aronson , že se může srovnat jen s nacisty či Rudými Khmery za Pol Pota v Kambodži a že se Peru může dočkat podobného masového vyhlazování lidí .	7	4
Bude nyní na německém bankovnictví , aby prokázalo , kdo z těch dvou má pravdu .	3	4
Další a poslední umělou bariérou jsou drenážní , izolační a zásypové vrstvy ( jílové , asfaltové , polymerové ) , jejichž účelem je zabránit nekontrolovanému pohybu vody , jež představuje pro životní prostředí největší riziko tím , že může rozpouštět kontaminanty a přenášet je do biosféry mimo vymezený prostor .	48	4
V jejich zrcadle se však přece má odrážet i druhá strana , sami čtenáři a posluchači se svým míněním , názory nebo sdělením o té či oné dobré věci , která zasluhuje pozornosti .	31	5
V Jeseníkách na Pradědu je 130 cm , jasné počasí a mrazivý vítr .	11	4
Má - li řídící pracovník rozhodovat s minimálním rizikem omylu a chyb , má - li dojít k optimálnímu spojení a propojení celospolečenských , skupinových a individuálních potřeb a zájmů , pak se sociologická analýza stává nepostradatelnou .	7	5
Pokud se tedy rozhodnete předvést manželčinu róbu v opeře , či vzít obchodního partnera do divadla ( v případě zahraniční návštěvy v Praze je Don Giovanni téměř povinností ) , můžete Loseyho film brát jako příjemné seznámení s tímto dílem , které z vás pro daný večer udělá znalce opery .	22	3
Existuje v historii ve světě mnoho příkladů , které podporují tezi , že vyrovnanost rozpočtu a jeho velikost jsou spojité nádoby - bez jednoho z těchto faktorů nelze bez studu hovořit o druhém .	9	5
Zlín ( do ) -	1	1
Trenér Kočař míní , že tento problém lze upravit pouze smlouvou mezi závodníkem a svazem , ale žádné takové smlouvy nebyly podepsány .	22	1
Vařič přenášejte jedině uchopením za spodní okraj krytu , v žádném případě uchopením zástrčky zasunuté do přívodu vařiče .	9	1
Ponechme stranou absurditu o poroučení větru , dešti , která jen dokazuje , že V . Klaus dosud nerozlišuje mezi ekologií a učením akademika Lysenka .	13	1
Je to však nakládání břemene na nesprávného mezka , představení zdlouhavě klopýtá a divákům se nedostane ani erotična , ani gejzírů komediální výřečnosti .	8	1
(8) Není-li touto vyhláškou stanoveno jinak , použijí účetní jednotky přiměřeně ustanovení vyhlášky č._501/2002_Sb. , kterou se provádějí některá ustanovení zákona_č._563/1991_Sb. , o účetnictví , ve znění pozdějších předpisů , pro účetní jednotky , které jsou bankami a jinými finančními institucemi , ve znění pozdějších předpisů .	37	1
V poslední době se * případy , že lidé marně čekali na balíček , který jim někdo poslal .	0	1
A protože Srbové už de facto nemají další územní požadavky , budou to oni , kdo si dovolí , alespoň částečně , vycházet vstříc iniciativám mezinárodního společenství na zastavení krveprolévání .	11	3
ALENA SLEZÁKOVÁ	1	5
Miloš Zeman počítá , kolik z vyřčených domněnek a osočení odvane čas a kolik uvízne v duši veřejnosti .	5	1
O jeho chod se musel starat tým odborníků , většinou úzce specializovaných na konkrétní stroj .	14	3
Zkoušky navíc ukázaly , že tento umělý materiál má skoro desetkrát vyšší trvanlivost než obvyklé výplety .	12	6
Ale už napořád budu vidět její dychtivou tvářičku , její touhu ukázat mi neumělý obrázek , její nadšení , její zklamání .	19	2
Je třeba vyzdvihnout , že se pracujícím v průmyslu i v dopravě podařilo přivést elektrický provoz do hospodárného a spolehlivého chodu .	2	6
Motoristům by podle Koukala sloužily oba tubusy tunelu , na smíchovské straně by však zatím ústily pouze do jedné komunikace , která svede dopravu do Plzeňské ulice .	7	3
(4) Finanční činností se rozumí taková činnost , která má za následek změny ve velikosti a složení vlastního kapitálu a dlouhodobých , popřípadě i krátkodobých závazků .	0	2
PPF - První český investiční fond dosáhl podle předběžných výsledků k 31 . prosinci 1994 zisk před zdaněním 114 miliónů Kč .	9	4
Všechny osoby , které se na kandidátkách ODA v severních Čechách objeví , budou povinně lustrovány .	1	3
Do sféry folklorismu patří ony jevy a prvky tradičního folklóru nebo tradiční lidové kultury , jež se staly součástí odlišného kulturního systému a jsou prostředkovány posluchačům a divákům pomocí moderních technických sdělovacích prostředků .	28	3
Castro ještě řekl , že : " Politický systém na Kubě je nejdokonalejší na světě . "	15	1
Neuspokojivý daňový systém , potřeba rozvoje hospodářství a zároveň ohledy na ekologii , boj proti radikalismu a zločinnosti , bytová nouze a problémy rodin s dětmi , to jsou témata , která SPD pokládá za přitažlivá pro adresáty své politiky .	26	1
Podle prohlášení singapurského ministerstva obrany je cvičení " důkazem pokračujícího úsilí Indonésie a Singapuru odstranit mořskou loupež z oblastních vod " .	11	5
Předběžný rozpočet projektu činí čtyřicet miliónů korun , které teď sháníme , abychom v březnu mohli začít točit .	17	3
Byla si tedy absolutně krásná .	4	3
Dubové hranoly se řežou v průřezech # a # * , v délkách # až # * .	11	1
Aktualizace se podle něho dotkne legislativní sféry , reagovat bude na stav české ekonomiky .	2	3
Náš čas teprve přijde , " říká olomoucký trenér Radolský .	4	1
Zrnitost písku , zvláště pro omítku , by měla být taková , aby nevyplněný prostor mezi zrny byl co nejmenší .	18	1
Děj komedie mapuje celý román a přidává k němu D ' Artagnanovo dětství i jeho smrt na bojišti s maršálskou holí v ruce .	18	1
Proto podporujeme Vaše úsilí i úsilí celé Trnavské univerzity a věříme , že hodnoty , které prosazujete , budou nakonec těmi hodnotami , které budou v nové Slovenské republice stále prioritní .	5	3
Letošní setkání básníků v belgickém Liege na téma Poezie - láska navázalo na mnohaletou tradici : už roku 1951 k ní položil základy první mezinárodní kongres poezie v Knokke .	23	3
Pro tento rok přitom předpovídá OECD pokles spotřebitelských výdajů o 0.2 procenta a pro rok 1995 přírůstek pouze o 0.9 procenta , uvedla agentura DPA .	2	2
Ukládá se vědeckému sekretáři ředitele věnovat kontrole realizačních výstupů mimořádnou pozornost a jednou měsíčně informovat ředitele ústavu .	5	4
Tyto rovnice obsahují rovněž parametry , tj . veličiny , které se v čase nemění a jejichž hodnota je charakteristická pro průběh daného signálu jako celku .	13	2
Má se vůbec za tyto služby platit ?	2	3
Jádro sporu by bylo ovšem v tom , že to není ekonomická , ale spíš - vzhledem k thesi o imanentní lidské tendenci k destrukci filozofická - předpověď osudu jedné civilizace .	24	5
Pachatel zatím neznámý	2	4
Předseda Halík považuje Wintrovo jednání za jistou odplatu Spartě z doby , kdy byl požádán , aby projednal odstupné za sparťanského hráče Františka Kučeru v Chicagu .	14	4
Po případném vzniku islámského státu v Alžírsku by Tunisko mohlo téměř jistě počítat s nemalými problémy .	9	3
Tato funkce je spojena s jistou mírou kredibility , a pokud je tato kredibilita poztrácena , je rozumné , aby ke změně došlo . "	4	1
Ten by měl vyměřit pokutu za " černou " stavbu , kterou by teoreticky mělo být možné vymáhat na bývalém řediteli .	7	3
Školství skutečně chybí především koncepce .	4	4
Trenér Borovička se zatím nerozhodl , zda král střelců Siegl začne v základní sestavě , nebo zase jen na lavičce .	11	1
V základním programu by mělo být o něco více než dvacet stálých sportů , přičemž hostitelská města by měla právo zařadit další dva sporty podle své volby .	20	4
Tito lidé se jako vždy v době ohrožení nalézají a spojují své síly , pokud se tak již dříve nestalo .	1	2
Pro připojení na síť použijeme přívodní šňůry s přístrojovou nástrčkou .	10	1
Lidové noviny proto dnes zahajují vydávání kombinovaného kurzovního lístku , který bude současně uvádět aktuální ceny na obou trzích a umožní zájemci o arbitrážní obchod na první pohled situaci posoudit a rychle zareagovat .	28	4
Po jednom měsíci , dne 17 . 4 . 1393 ( jinde 18 . 4 . 1393 ) vyplavalo tělo Jana z Pomuku na nejbližší vltavské mělčině , severně od Pražského mostu po proudu řeky v blízkosti někdejšího cyriackého kostela sv . Kříže většího .	44	1
Dosud neznámý je zloděj , který se včera vloupal do prodejny Jednoty v Bakově nad Jizerou střechou .	10	4
Nebudeme se Ruska ptát , zda smíme někam vstupovat či ne . "	4	1
Jeho otec zemřel před dvěma dny a on se s tím zatím nemohl smířit .	3	2
Těsně před desátou hodinou včera dopoledne havarovala na mostě v obci Roudné u Českých Budějovic cisterna s lehkým topným olejem .	1	2
Devětadvacet hodin před dnešní fotbalovou kvalifikací ČSFR - Belgie byla v pražském hotelu Diplomat podepsána sponzorská smlouva mezi ČSFA a akciovou společností Škoda Volkswagen Group .	2	2
Aby by se to však nepletlo , v poslední minutě znovu Svoboda prováděl penaltu , ale belgický brankář mu ji vyrazil .	19	1
Základní stavba tranzistoru s hradlem izolovaným dielektrikem je zřejmá z * .	4	4
Souvisejí s řeckým substantivem toxikon " jed pro otrávené šípy " a jeho prostřednictvím i se subst . toxon " luk " .	22	1
Česká reprezentantka Petra Stehnová získala na juniorském mistrovství Evropy ve vodním lyžování zlatou medaili ve figurální jízdě .	0	3
John Walsh z Illinoiské univerzity v Urbaně však v komentáři k této práci připomíná , že modelové experimenty Oglesbyho a Saltzmana ( Nature 361 , 300 - 301 , 1993 ) , které sledují růst koncentrace oxidu uhličitého až do 450 ppm ( což je koncentrace , které by mělo být dosaženo r . 2048 ) ukazují , že 40 let je příliš krátká doba na statisticky průkazné změny .	5	1
Ti , kdo množí alpinky ze semen , chrání vypikýrovaný mladé rostliny před prudkým sluncem , deštěm nebo škůdci .	13	4
Jeho úsměv za obvyklých okolností vyvolá pozitivní citovou odpověď dospělého , včetně dalšího pohledu z očí do očí .	13	4
Rovněž problém prodejních míst bude v nejbližších dnech vyřešen .	9	1
Mám cyklistiku rád , je to moje zábava . "	5	1
Utrpěla tedy Kalvodova strana a jí přizvukující lidovci debakl ?	2	5
Tam vyhrál život tím , že byl svými vězniteli považován za Francouze ukrajinského původu a Němci neodhalili jeho židovské předky .	11	5
Společnost letos hodlá vyprodukovat minimálně 100 miliónů korun bilančního zisku při více než miliardovém objemu tržeb .	5	2
" Kluby nadměrně zatěžují předimenzované smlouvy , " tvrdí Vacek	2	4
Obratu zhruba 600 milionů korun ročně dosahuje státní podnik Pražské kanalizace a vodní toky ( PKVT ) , který zabezpečuje odvádění a čištění odpadních vod z více než 30000 hektarů a stará se o vodní toky na území hlavního města Prahy , kromě Vltavy .	14	1
Na druhou stranu se ukázalo , že i v bytech astmatických dětí jsou kočky nebo že tam rodiče kouří .	10	6
Zůstává otázkou , zda - li shora uvedené příčiny , fázové přechody , diferenciace mohou vyvolat tak rozsáhlé pohyby hmoty , přihlédneme - li k tomu , že se dosud nepodařilo objasnit některé dynamické projevy v geomagnetickém poli , inverze , sekulární variace , které mají velmi pravděpodobně blízkou souvislost s pohyby hmoty v zemském nitru , stejně jako tomu je u západního geomagnetického driftu .	61	1
" Na řadě těch , kteří udělali ústupky , se to později projevilo v celém díle , " řekl autor na vernisáži .	3	2
Absenci " vyšší ideje " inscenace , jejího " smyslu souhrnného " však neospravedlňuje .	3	3
Lidé demonstrují a požadují , aby guvernér podepsal rozpočet a urychleně byly vyplaceny dlužné peníze .	4	1
Když člověk přišel do šatny a cítil šminky , byly to tenkrát lajchnerky , tak tomu musel podlehnout .	12	5
Kodaňská interpretace tyto názory formuluje v termínech " pozorovatele " , jehož intervence - např . otevření Schrödingerovy bedny - způsobuje kolaps vlnové funkce a činí kvantovou situaci určitou , činí z elektronu opět kuličku .	15	1
Peckův článek se svou terminologií i duchem zařazuje důsledně do tohoto proudu .	10	3
Asi čtvrtina , v Praze až 35 procent , jí totiž mizí při rozvodu , protože vodovodní síť je mnohde v havarijním stavu .	5	1
K takovému saku se nehodí .	1	4
Ministr Kočárník opakovaně argumentoval tím , že politici nemají právo rozhodnout o tom , že děti budou jednou splácet dluh svých otců .	13	1
Po benešovském propadáku tušil sparťanský šéf Mach nebezpečí ohrožení a pokusil se o léčbu šokem - narychlo odvolal trenéra Dobiaše .	4	5
To , jak jsem se dostala na jinou cestu , je zajímavá historie , ale zajímavější - a užitečnější - je , co mi jednou řekla stará řeholnice , které jsem pomáhala pečovat o zahradu a klášterní hřbitov .	3	2
Připomínku těchto událostí bychom však měli nejvíce rozpoznat tam , kde nezbyl nikdo , kdo by zpíval nebo vyprávěl .	17	2
No tak , Baryku , běž na místo , zkoušela to přítelkyně .	5	2
To podle mne znamená , že v každém obchodě , tedy i v bankovnictví , se může časem ukázat , že smlouva kdysi oboustranně dobrovolně uzavřená je pro jednu smluvní stranu nevýhodná .	19	1
V letech 1935 - 38 byl redaktorem brněnské redakce Lidových novin , od roku 1938 působil krátkou dobu v Praze jako redaktor stanice OLR , Radiojournal .	5	2
Mají elegantní vzhled , kvalitní provedení , zvláště malé rozměry , nízkou váhu a spolehlivý chod .	12	2
Později nám tento hlas oznámil , že se ozývá z automatické mezihvězdné lodě , která přiletěla do naší soustavy z hlubin vesmíru , aby navázala styk s dalšími myslícími tvory .	17	2
Ale to byly jen hloupé duchaplnosti , kterými jsem zastíral pravdu , která je právě opačná a vůbec není lichotivá : odmítal jsem Alžbětu právě proto , že vůbec neumím být svoboden .	32	1
Newyorské semifinále je pro obě panenskou půdou , ta , která na ni nevkročí , se bude muset spokojit s kompenzací v hodnotě 72000 dolarů , vítězka si přijde téměř na dvojnásobek .	19	1
Jistý pokles odbytu na domácím trhu a v USA vyrovnala automobilka Volkswagen zvýšeným prodejem svých vozů v Argentině , Brazílii a Číně .	16	1
Z dřevin se bortí jehličnany , lípa , olše , osika a topol méně než dřevo hustých listnáčů .	3	3
Svědčí to nejen o špatné úrovni meziresortního připomínkového řízení , ale především o tom , že mezi členy vlády neexistuje ani základní shoda o koncepci ekologické politiky státu .	6	6
To je prvé konstatování , jež mi v Netopýru scházelo .	10	1
Konstanty tedy determinují biochemické pochody , genetické či jiné regulace , a proto nepatrná změna v okolí děje , která v rozhodujícím okamžiku změní energetické stavy a tím i poměr konstant , může mít obrovské důsledky z hlediska životních pochodů .	5	1
Vodárnu a věž opravili do tří let .	2	2
Opatření ukládají : - ujasnit legislativu týkající se působení zahraničních investorů a navrhnout nový zákon o zahraničních investicích , který by měl nahradit zjevně nevyhovující zákon z roku 1991 ;	24	6
Proto doporučuji pojistit se pro případ nemoci nebo úrazu na základě samostatné pojistné smlouvy .	11	5
Veďme proto naše děti k tomu , aby ani ony nezapomněly na Vietnam , aby se staly bojovníky za spravedlivý společenský řád .	22	1
Stanice Rádio Svobodná Evropa a Rádio Svoboda se budou stěhovat do Prahy .	4	1
Proti nedostatkům a jejich nositelům může a také by měl každý z nás vést boj .	8	1
Propletené hady je možné stejně úspěšně ( i vzhledem k názvu díla ) interpretovat ve smyslu prvotního hříchu nebo v kontextu obecné západní " hadí " symboliky ( v této souvislosti lze uvést sousoší Laokoon , ale třeba i slavnou scénu s hady ze Spielbergova filmu o Indianu Jonesovi ) .	5	4
VLASTIVĚDNÉ MUZEUM V OLOMOUCI : Harold Schouten - výstava holandského malíře , Švýcarská počítačová grafika , 26 . 9 .	5	3
" Reálné to samozřejmě je , " konstatoval .	0	1
* jde - li o prodej potravinářského zboží - zpravidla 8 dnů .	5	3
Premiéře Pokoušení v " domovském " Divadle Na zábradlí předcházela nejen úspěšná inscenace Havlova Larga desolata na této scéně , ale i spory v divadle , které uvedení Pokoušení v režii JANA GROSSMANA značně zpozdily .	15	4
Předseda SD Jiří Dienstbier rozhodně odmítá jakákoli účelová slučování .	6	4
Podle izraelského rozhlasu dovedl policii k těm , kdo se na útoku podíleli , zraněný aktivista Džihádu .	11	3
Jsou tu však také pachatelé nedbalostních trestných činů , nejčastěji řidiči , kteří někoho zabili nebo zmrzačili třeba jen z pouhé nepozornosti .	12	3
Už tisíce takových jako ty tady zkoušely najít štěstí a narazily jen na samé problémy .	11	2
Strategie bosenských Srbů , podporovaných a otevřeně vyzbrojovaných Bělehradem , je jasná .	5	1
Dvoudenní konference ministrů zahraničí 11 zemí jihoafrického regionu a států Evropské unie skončila včera v Berlíně .	3	5
Dnes nejsou přesnější představy o tom , jak vypadala tato vodárna , protože i s věží , pravděpodobně dřevěnou , brzy po dokončení roku # celá vyhořela .	5	2
Co civilní " Iksáci " připravují ?	5	5
Při nadcházející návštěvě ministra zahraničí J . Zieleniece v Lucemburku má být ČR nabídnuto přidružené členství v Západoevropské unii .	3	4
PŘEDSEDNICTVO celostátního výboru Strany zelených vyzvalo Aleše Muchu , který je poslancem za tuto stranu ve Sněmovně národů Federálního shromáždění , aby neprodleně stáhl návrh na kandidaturu Jiřího V . Kotase na funkci prezidenta ČSFR .	2	3
Třetí součástí jsou funkční systémy čelních mozkových laloků , které řídí chování , jímž se postižený snaží vyhnout příčinám své úzkosti .	14	1
Není jasné , kdo z těchto dvou vymyslel během jejich různorodé spolupráce některá stylistická řešení aranžmá , která později charakterizovala styl obou umělců .	13	6
A ZVOLÍ SE ŘEDITEL . . .	2	1
Podle nové koncepce oboru statistika na pražské Fakultě informatiky a statistiky Vysoké školy ekonomické studuje nyní téměř 200 studentů .	2	4
Asi mu neušla ironie mého hlasu .	4	2
Skála se otevřela a hned z ní vyběhli zlí duchové .	5	1
Vypínání vařiče provádějte jen vytažením vidlice ze zásuvky na zdi .	4	5
Jestliže politici zasedají na svých neprůhledných konferencích , aby aby navrhli osobnostní profil svého prezidentského kandidáta a přitom v zákulisí vědí , že se tento profil a skutečná osobnost sobě vůbec nepodobají , pak je to spiknutí proti naší soudnosti . "	24	3
Víme , že plnění těchto úkolů je nesmírně obtížné a vážné .	1	1
Na druhé straně ovšem zaznívá volání po speciálním zákonu na ochranu nájemníků a státním rozpočtem saturované obnově bytové výstavby .	1	3
Frank Williams , šéf stejnojmenného týmu formule 1 , včera uvedl , že ze seriálu MS neodstoupí : " Jsme týmem , který se zabývá sportem a v naší práci budeme pokračovat .	32	1
zpočátku oficiálně 31 mrtvých a 145 ozářených , nejméně 100000 lidí evakuováno , zamořeno 415 obcí různé velikosti s celkovým počtem 103000 obyvatel ;	17	5
A to již vůbec nepřipomínám , že nejvíce publikací mívají leckdy lidé , u kterých je taková aktivita - vzhledem k množství jejich dalších funkcí - až příliš obdivuhodná ( viz např . Vesmír 71 , 514 , 1992 / 9 ) .	38	2
Z ocelářských firem mají na Kypru zámořskou kancelář i naše Vítkovice , ale nejsou tam z českých podniků jediné .	14	2
" Jo , a pak půjdeš spát . "	4	2
Důležitou informací plynoucí z diagramů v * je směrnice , strmost tečny k jednotlivým amplitudovým charakteristikám při úhlovém kmitočtu * .	4	4
Naštěstí jsme bydleli ve druhém patře a k mojí poetické mamince nedoléhal obsah toho nadějí plného jarního chóru : " s tou nehraj , vona šulí , co kecáš , kreténe , vo kolik , na to se ti vyseru , máš jen hliněnky , naval cíněnku , nešukej , vole , von neumí cvrnkat , jéžiš von šuká , trhni si , debile . "	22	3
Je to velmi individuální sport , naučil mě cynismu , a přitom bych chtěl lidem věřit .	16	1
Gruzie včera pohrozila " skutečnou válkou " v Abcházii , pokud se do dnešního dne nestáhnou z tohoto území všechny ozbrojené skupiny .	7	1
Z opačných historickoidealistických světonázorových pozic a značně ještě poplatní dějinně filosofické spekulaci pretendují na globalitní , specificky sociologický přístup k sociální skutečnosti také zakladatelé sociologie .	3	6
V tomto období řada západoevropských zemí sklízí trpké plody úniku mozků , zatím co USA se mohou vykazovat některými úspěchy , jež jsou důsledkem sputnikového efektu velikého úsilí podníceného šokem z pronikavých úspěchů sovětských sputniků .	12	3
Byly tam z kamenů imitovány určité hřebeny hor s příslušným pojmenováním a navíc se tam s oblibou tehdy umísťovaly různé figuríny z keramiky , zvířátka , houby , hrady , Karkulky a podobně .	28	3
Schopnost diferencovaného spojování slov si dítě osvojuje jednak na základě právě uvedené přímé stimulace ze strany rodičů v důsledku úsilí o jejich napodobení , jednak na základě generalizace vnějších podnětů .	4	1
V demokratickém státě je obvyklé , že se vojenský rozpočet pohybuje mezi 2 - 3 % hrubého domácího produktu .	6	1
Obviněný musí mít rovněž obhájce v řízení o vydání do ciziny , v řízení , v němž se rozhoduje o uložení ochranného léčení , nejde - li o ochranné léčení protialkoholní , a v řízení stanném .	32	1
Autor nezůstává u těchto konstatování , navrhuje postup , při kterém by bylo možno určitým plynem prodloužit Akropoli výrazně život .	15	3
Jediný jugoslávský delegát , který v době hlasování ještě seděl v zasedacím sále a který hlasoval proti přijetí rezoluce , po vyhlášení výsledku sebral ze stolu akta a bez protestů odešel .	8	3
Sami kluci mi říkali , že se jim od nás nechtělo , tvrdí trenér Valášek .	1	3
" V případě STK se jedná o pouhé zjišťování aktuálního stavu vozidla a na ' lince ' se neprovádějí žádné opravy .	11	4
Jihokorejská společnost napřed označila za původ problému chybu v baterii a vyměňovala součástku vlastní výroby za baterii dodavatele .	4	1
Místopředseda parlamentního výboru pro zdravotnictví Josef Janeček ( KDU - ČSL ) si myslí , že situace není natolik připravená , aby změny navržené Rubášem mohly začít .	2	3
V průběhu tří let se jim podařilo nahradit všechna zastaralá výrobní zařízení s výjimkou varny .	3	2
Co když totéž potká Temelín ?	0	1
To vše mělo za následek různé hony na čarodějnice , které přežily i rok 1989 , jako například slovakizaci názvů obcí a příjmení .	9	1
Kdyby by to jediné , za co sklízeli Mnichované doma ovace , nebylo to , že přinesli mír .	0	3
23.30 CNN Showbiz Today	0	3
Tento trend , tj . vzestup spotřeby pyrethroidů na úkor dalších syntetických insekticidů ( organofosfátů , karbamátů ) lze zaznamenat v celosvětovém měřítku již od začátku osmdesátých let ;	8	1
Takovouto změnu účetního období může účetní jednotka v běžném účetním období provést pouze jednou .	2	4
Lze prokázat , že země , kde došlo v posledním čtvrtstoletí k útlumu ekonomické aktivity , více či méně skrytě tohoto " oddechového času " využily k restrukturalizaci ekonomiky .	19	3
Po třech desetiletích kontroly porodnosti , kdy medici a školení odborníci na plánované rodičovství chodili po brlozích a vesnicích masově ženám předepisovat pilulky , se nepodařilo vyjmout rozbušku z populační bomby .	20	3
Není domněnka , že by se premiér a ODS chtěli vracet k systému národních výborů , poněkud přitažená za vlasy ?	18	1
Zprávu spolu s přílohou je třeba odevzdat # , # exempláře jsou pro oponenty , nejdéle do # dubna .	6	4
Galerie světových ekonomů : James Buchanan ( 22 )	2	4
Jejich revival podtrhuje , jak táhne výzva , umělecká či jiná : nepohodlí , růst a niterné napojení .	18	1
Během projevu k účastníkům mezinárodní konvence židovské organizace Bnai Brith v Chicagu , přenášeného z Bílého domu družicí , vyzval americký prezident B . Clinton arabské země , aby ihned zrušily hospodářskou blokádu Izraele .	14	1
Insekticidní látka izolovaná ze semen Azadirachta indica je směs derivátů azadirachtinu , tj . strukturálně složitých triterpenoidů .	15	5
Takto mimochodem potvrdila to , co prezident Mitterrand hlásal po několik měsíců , že v tomto referendu nebude " ani vítězů , ani poražených " .	12	1
Třikrát vyhlášený regulační stupeň při výrobě tepla a elektřiny na Ostravsku v závěru roku 1993 znamenal , že lidem celkem 6 dnů netekla teplá voda , ale platili ji naplno .	21	2
V době , kdy slovo levice znělo téměř hanlivě , to byl od politiků OH úkrok pochopitelný .	16	6
Ukážu jim zápas Slovensko - Malta , kde se Slováci pořád tlačili středem hřiště a vedlo to jen k remíze 1 : 1 .	12	4
Fungovalo to tak dokonale , že na poloninách zakarpatské Ukrajiny dosud pasáci ovcí diskutují o tom , zda se mají už hůře než v Americe či ještě nikoliv .	1	1
Odbíjenkářka Anna Mifková se sice zbavila na pár týdnů košíkáře , manžela , " najdete ho kdykoli u televizoru , jak ho znám , bude koukat na všechno , " nezbavila se však módních problémů .	15	1
V souvislosti s jednáním s finským rozhlasem a televizí přijal v Helsinkách president Finské republiky * Kekkonen k soukromé návštěvě ústředního ředitele televize a předsedu OIRT * Zelenku .	18	4
Reagoval tak na páteční prohlášení Hamasu , které varovalo , že budou - li bezpečnostní síly na autonomních územích zatýkat další stoupence militantních organizací , pak tyto organizace na palestinskou policii zaútočí .	29	6
Budoucí český stát by podle vás měl založit nový politický systém , který by zabránil hypertrofii , ba diktatuře stran .	3	1
Vedení týmu oddalovalo uzavření mého nového kontraktu , a tak jsem se rozhodl k návratu a z několika nabídek jsem si vybral Spartu , " objasňuje Nedvěd svůj příchod do extraligy .	23	1
Pražský podnikatel to zřejmě na důraznou žádost chebského starosty F . Lindy prohlásil po utkání Cheb - Sparta .	14	3
Při analýze růstu cen je třeba přesně popsat hodnocené statistické údaje -	3	2
Zájem o malou zemi v zahraničí bývá , žel , rovněž věcí velkých očí .	13	2
Vhodným nástrojem pro toto soustředěné úsilí bude především platforma programu SIP , v jehož řadě státních i dílčích úkolů budou příslušné problémy řešeny .	6	2
Také podle vyjádření Johna Inghama , ředitele místního obvodního úřadu pro emigraci , zatím nikdo v Buffalu o azyl nepožádal , i když Ingham dodal : " Pokud obdržíme nějakou žádost o azyl , budeme ji pochopitelně držet v tajnosti . "	31	1
Ukazuje se , že část slovenských politiků se lepší minulosti Slovenska chce zbavit .	13	1
" Stejně mi nepřipadá moc vtipné srovnávat ženu se zvířetem . "	10	1
U dialektu jde o skupinu uživatelů vymezenou teritoriálně a sociálně , u jazyka spisovného o typické uživatele spisovného jazyka užívající této formy ve vymezené komunikativní sféře .	10	1
Hudebně se to podařilo zejména v chóru , jehož tón je neomylně vystižen stejně trefně v informujících glosách , v antickém gestu nářku i ve virtuózním souzpěvu epilogu .	27	4
Ve Valmontovi , mém filmu z roku 1989 , je scéna , ve které se hrdina snaží udělat dojem na ženu , kterou svádí tím , že sebou plácne do jezera .	18	3
Vláda SRN zveřejnila v sobotu dokumenty prokazující , že Sovětský svaz si při jednání o sjednocení Německa kladl podmínku , že pozemky vyvlastněné v sovětské okupační zóně v letech 1945 - 1949 nesmějí být vráceny původním majitelům .	0	3
Chapadla stranické chobotnice tak nakonec dosáhla do končin , kam se jim normálně plazit nepřísluší .	7	3
Pozor také na vysokou kalorickou hodnotu alkoholu .	4	5
V dílně o ploše # * pracovalo s oběma majiteli nejprve jen pět lidí .	8	3
Zpřesnění plánu vědecké činnosti ústavu na # .	5	1
Ty si to umíš zařídit , ty dolarovej králi , hučí automechanik Dalibor .	2	1
Všechna tato tělesa by měla míti ochrannou ozdobnou mřížku , která nad tělesy bude vytvářet stříšku .	10	3
" Ty jsi ale chytrá hlavička ! " zaradoval se sedlák .	7	1
Svého staršího krajana považuje dvaadvacetiletý Björkman za nejlepšího švédského tenistu , minimálně na letošním US Open však svého učitele přerostl .	8	5
Podzimní bilance Olomouce : 8 . místo , 5 výher , 4 remízy , 6 proher , skóre 16 : 16 , 19 bodů .	17	3
Existuje i odvrácená strana mince .	0	4
Místopisem Českobudějovicka pokračuje patnáctisvazkový monument zakladatele naší novodobé vlastivědy Augusta Sedláčka ( 1843 - 1926 ) , který v pietní reedici hodlá během následujících tří let dokončit pražské Argo za finančního přispění Jitexu Písek .	2	5
Nový grant ve výši čtyř milionů dolarů získalo Centrum pro ekonomický výzkum a postgraduální vzdělávání Univerzity Karlovy ( CERGE ) ve spojení s Národohospodářským ústavem AV ČR ( EI ) a Československé manažérské centrum ( CMC ) .	7	4
Použijeme - li korektor v automatickém režimu , pak toto slovo použije jako náhradu .	1	1
Pokud se nezmění destruktivní plodnost žen , pak dnešní miminka , až dovrší léta učňovská , budou mít kolem sebe 8.7 miliard souputníků , a na prahu stáří ( kolem roku 2050 ) asi dvakrát víc než LP 1994 : Okolo 10 miliard - jestli ne ještě víc .	10	1
Aby věnuje závodní výbor bytovým problémům členů a v nutných případech poskytuje bezúročně půjčky na úhradu členských podílů v bytových družstvech .	2	4
Kontakt : ZAS , Internationale Spedition , Kpt . Vajdy 2 , 704 32 Ostrava 3 , tel . : ( 069 ) 37 01 78 , 37 01 93 , FAX : ( 069 ) 37 15 85	6	1
Repro :	1	1
Bunnagova návštěva je součástí intenzivně se rozvíjejících česko - thajských vztahů a navazuje na březnový pobyt delegace českých poslanců v Thajsku .	13	1
Zatímco zavedení přirážky lze chápat jako systémové opatření , je certifikace potravin umělou bariérou obchodu , kterou celní unie nedokázala uspokojivě vyřešit .	4	3
Cena takového trezoru se blíží 20000 Kč bez DPH .	7	2
Role Vinnetoua se ujal Gojko Mitič , Old Shatterhanda syn jeho někdejšího představitele Christopher Barker .	0	2
" Hned na Nový rok odjíždějí Korunka , Nyč , Benc a Havrančíková společně s trenérem Rázlem do rakouského Tauplitz , kde budou lyžovat v nadmořské výšce stejné s tou , v jaké jsou olympijské tratě v Les Saises .	19	4
Vězeň na útěku	0	3
Na rozdíl od planetek , které vesměs obíhají kolem Slunce v témže směru jako Země , se komety pohybují v libovolné orientaci vůči zemské dráze , tedy i doslova v " protisměru " .	2	1
Jsou posledními , kterým se dosud nedostalo finančního odškodnění	5	3
ÚÚF svolal v # do domu vědeckých pracovníků v Liblicích celostátní konferenci fyziků , na které byl přijat jeho návrh , aby se vědecká práce ve fyzice u nás soustředila převážně na fyziku pevných látek , jadernou fyziku a některé obory fyziky významné pro náš průmysl .	31	1
Nezamysleli se nad detailem , že se to týká jen lidí , kteří mají co nabídnout , ale nevědí jak , neumějí se prodat .	16	1
Předseda SD Jiří Dienstbier prý tehdy prohlásil , že Svobodní demokraté budou kandidovat samostatně .	3	5
Bude probíhat celou řadou etap , bude se uskutečňovat v podmínkách široké integrace vědeckého , technického i hospodářského úsilí všech socialistických zemí v čele s SSSR .	24	1
Když jsem však před dvaceti lety vstřelil svůj tisící gól , věnoval jsem ho dětem ve slumech a vyzval jsem politiky , aby pro tyto děti ulice něco udělali .	16	4
Ta měla premiéru v USA na podzim 1893 .	0	1
Usmyslel jsem si , že tohle divadlo je přesně to , co potřebujeme , a opravdu se nám nějak podařilo ukecat samotného E . F . Buriana , který nám je pronajal na šňůru pondělních představení .	26	4
Nedávno režisér Dušan Klein dokončil na Barrandově poslední práce na filmu Tajemství zlatého Buddhy , který natočil právě podle Nesvadbovy povídky .	21	1
John Pinder patří mezi významné odborníky a přední znalce vývoje problematiky evropské integrace a vztahů EU se státy střední a východní Evropy .	17	3
Ať už pracuje s olejem , temperou nebo akrylem , výsledkem je pokaždé brilantní hladká malba .	4	3
Diskuse o předmětu sociologie zřejmě odhalila nedostatečnost čistě filozofického přístupu ne snad proto , že by byl principiálně nesprávný , ale proto , že se v něm projevuje tendence utopit specifické sociální procesy ve všeobecných úvahách .	18	5
Termín a místo konání : 6 . - 22 . 3 . v Praze .	7	1
Desetiletá ochranná lhůta skončí v roce 2001 a instituce typu Památníku národního písemnictví potřebuje perspektivu .	1	4
Příčin distonií je celá řada , a jak to tak v takových případech obvykle bývá , léčba je velmi svízelná .	5	1
Zjišťoval jsem si , kdy jede další , a bylo mi jasné , že přijdu pozdě a že to bude velmi nepříjemné .	9	2
Politici OH se najednou dostali do postavení sirotků revoluce .	5	1
V souvislosti s jednáním s finským rozhlasem a televizí přijal v Helsinkách president Finské republiky * Kekkonen k soukromé návštěvě ústředního ředitele televize a předsedu OIRT * Zelenku .	1	6
Svou fascinující osobností vtiskne nesmazatelnou pečeť nejen novému řádu , ale celému dvanáctému století , jež někdy bývá nazýváno stoletím Bernardovým ; stoletím , jehož význam pro evropské kulturní dějiny může být stěží přeceněn .	6	3
Podle údajů S . Bernarda je přesto o jejich pivo takový zájem , že doslova nestačí vyrábět .	15	4
Není vyloučeno , že na Staroměstském či jiném pražském náměstí se v březnu uskuteční velká odborářská demonstrace na podporu připomínek , které mají představitelé odborové komory k návrhu zákona o důchodovém zabezpečení .	30	5
Jádrem aféry BIS je problém , který čtvrteční závěry poslanců nejenže neodstranily , nýbrž ještě prohloubily , totiž nedůvěra ODA i KDU - ČSL vůči ODS .	18	4
Nejenomže ovlivňujeme naši realitu , ale do určité míry ji i vytváříme . "	10	1
(4) Požadavky na organizační zajištění a způsob provedení inventarizace u vybraných účetních jednotek , včetně bližších podmínek inventarizace položek jiných aktiv a jiných pasiv stanoví prováděcí právní předpis .	23	3
Není bez zajímavosti , že právě v tomto týmu bude nastupovat spolu s exlitvínovským Petrem Rosolem .	5	3
Kromě učitele a žáka , kterou * hudební výchova , výtvarná výchova a literární výchova jako složka předmětu český jazyk a literatura a jež se souborně označují jako estetickovýchovné předměty , se jako třetí člen triády uplatňuje především umělecké dílo , jehož podstatné rysy i úlohu ve výchovném a vyučovacím procesu , jak vyplyne z jeho další analýzy , nelze ztotožnit s charakteristikou a úlohou učiva v naukových předmětech .	37	5
Ihned po revoluci 1989 se problémy znovu vynořily na povrch .	0	3
Podle předběžné dohody uzavřené v únoru s polskou vládou a automobilkou FSO měla GM investovat 75 miliónů dolarů do výroby malého automobilu Opel / Vauxhall Astra s roční kapacitou 35 tisíc kusů .	28	5
Když jsem zrovna neviděl na úder , stačilo mi dívat se na spánky nebo žilkoví ve tváři šťastnějších , kteří byli v řadách přede mnou .	23	3
Celkem 135000 kusů plůdku pstruha obecného v hodnotě nejméně 20000 korun uhynulo z dosud nezjištěných příčin v noci na úterý v nádržích pro chov plůdku v objektu Českého rybářského svazu ve Vimperku na Prachaticku .	8	4
Poslední statistické sčítání dopravy proběhlo v roce 1990 .	5	1
Skotsko s Ruskem hrálo jen ve Španělsku a na ME ve Švédsku ( jednou SSSR , jednou SNS ) .	8	1
Společenské vědy nebyly s to dávat uspokojivé odpovědi na četné aktuální otázky dalšího vývoje socialismu .	4	1
Desetibojař Robert Změlík při své jedenácté disciplíně - štafetě na 4 x 100 m , ve které na mistrovství ČR dofinišoval pro stříbrnou medaili	17	1
Podpora je určena pro soukromé malé a střední podniky s počtem zaměstnanců do 500 osob s výrobním nebo obchodním zaměřením na export potravinářských výrobků , textilu , oděvů , šperků , spotřebního zboží a dárkového sortimentu , koženého zboží a obuvi , výrobků ze dřeva a technických výrobků .	22	6
Z komorních souborů bylo průkopníkem České kvarteto , které si otevřelo cestu do světa v roce # čtyřmi vídeňskými koncerty , české soubory pěvecké začaly dobývat světová uznání od roku # , kdy plzeňský Hlahol získal prvenství na mezinárodních soutěžích v Paříži a Bruselu .	8	3
( * 1950 ) vystudoval technologii jaderných paliv na VŠCHT v Praze .	6	5
jsou vesměs konstruovány tak , aby vyjadřovaly jistým způsobem definovanou složitost signálu .	7	3
Doslova senzací se stal originální černobílý porcelánový servis " Zámek " akademického sochaře Jiřího Laštovičky , který se nechal inspirovat stejnojmenným románem Franze Kafky .	8	1
K investicím v ČR zahraniční podnikatele v podstatě vybídl již ve svém zahajovacím vystoupení premiér Václav Klaus , když zopakoval , že nominální kurs koruny se už 50 měsíců drží na stabilní úrovni a při jeho zakotvení na marku a dolar dochází k jeho trvalé reálné revalvaci .	37	1
Oba jsou obviněni z trestného činu nedovoleného ozbrojování - první obviněný je již ve vazbě , druhý byl zadržen a návrh na vzetí do vazby bude podán .	27	1
Disney také zjistil , že společnost Universal vlastní práva k Oswaldovi .	10	5
Generální vikář Jana z Pomuku byl vyšší střední postavy , 169 cm vysoké , ale slabší konstituce .	6	3
V oblasti vedení 110 kV si zachovává dominantní pozici , neboť se v jednotlivých regionech začíná rozvíjet konkurence drobných stavebněmontážních společností .	6	5
Pak jsme již byli domácím jen dobrým tréninkovým soupeřem .	9	1
Objeven třetí radiační pás kolem Země	4	3
V našem kontextu nejde o přírodu , nýbrž o analogické traktování společnosti , které se jeví být " nesporně hluchým květem , avšak hluchým květem , který roste na živém stromě živého , plodného , pravdivého , mohutného , všemocného , objektivního , absolutního lidského poznání . "	5	4
Z tohoto výčtu vyplývá nepříznivá situace speciálně pro strojírenské výrobní obory , jejichž nároky na jakost a odpovídající sortiment hmot musí být vzhledem k strojírenskému výrobnímu programu mimořádně vysoké .	10	3
Jiným zas , že k tomu dochází až po pětačtyřiceti letech .	0	3
Můžeme si přitom jako učitelé a * položit otázku , zda v dostatečné míře již od mládí rozvíjíme * upevňujeme v nastupující generaci právě morálně politické prvky jejich vědomí , které pak vedou po absolvování školy , v praxi , k žádoucímu postoji při řešení praktických problémů .	31	2
Koncertní večer zaznamenala i Česká televize a Český rozhlas .	7	3
Prezidentská kampaň v roce 1980 , v níž proti sobě stáli Reagan a úřadující prezident Jimmy Carter , probíhala v době vnitrostátních problémů a probíhající krize v Íránu , při níž byli zajati rukojmí .	15	3
Pouze z pražského centra nelze shromáždit všechny pro investory klíčové informace .	9	4
Zachumlal jsem se až po krk pod peřinu a čekal .	8	1
Jenže nebere tak v úvahu jízdní podmínky , jako jsou terenní překážky , v zimě sníh , kdy je spotřeba vyšší .	9	2
Mladý konstruktér se nesmí odradit možnými počátečními neúspěchy .	3	3
A tak se v moderním hotelu Bělorossija nedaleko řeky Muchavec , vlévající se do historického Bugu , tvořícího sovětsko - polské hranice , konalo významné celnické jednání , na němž specialisté ze všech socialistických zemí posuzovali hlavní otázky týkající se boje proti podloudnictví .	16	1
Jeden z osadníků prohlásil : " V srdci každého z nás žije malý Baruch Goldstein . "	2	4
Wright se narodil ve městě Poole v Dorsetu , ale vyrůstal převážně ve městě Wells v Somersetu .	12	1
Chce to ovšem větší důraz v osobních soubojích i před brankou .	6	4
Zjistí - li se , byť jen u jednoho obchodního nebo spotřebitelského balení , závada , dodávka se pozastaví .	8	4
Budeme - li chtít odchýlit takové těleso z kosmické dráhy nasměrované k Zemi , není to totéž , jako strkat ze strany do rozjeté lokomotivy ?	8	4
Z Wildeových knih jsou u nás dobře známy satira na gotické romány Cantervillské strašidlo a stevensonovské podobenství Obraz Doriana Graye .	17	3
Obě formy biotické adaptace , akomodace a asimilace , jsou tedy polaritní a jejich povaha odpovídá povaze kategorií subjektivního a objektivního v psychologii .	16	3
Prezidentská kancelář dosud prosazovala odlišný výklad příslušných článků ústavy .	4	4
Pomocí aparátu pravděpodobnostního počtu třídila , analyzovala a počítala .	4	4
- Potvrzení Pozemkového fondu , že příslušný pozemek přešel do vlastnictví státu včetně porostů , za něž je požadována náhrada ,	7	4
Soudruh Žane , známý básník svého lidu , předseda oblastního výboru Obránců míru , je současně předsedou oblastního výboru adygejské televize .	3	3
Bylo mi nějakých čtyřiadvacet , byl jsem plný vzteku a zatrpklosti a nenávisti k těm , co mě pro nic a za nic " šoupli " do uranového lágru ;	24	3
* Přesto bude cementárna pro své okolí zdrojem znečištění .	9	1
Na dalších konzervativně - liberální Lidová strana pro svobodu a demokracii ( 30 ) a strana levého středu Demokraté 66 ( 24 ) .	16	3
Těch několik minut mě nevytrhne .	3	1
Zprvu byl využíván k promenádním koncertům , ale pořadatelé pak prosadili jeho plné využití ke koncertům vážnějšího zaměření , i když pořádaným při restauračním zařízení .	12	2
Ještě před dvěma stoletími byl každý sedlák či chalupník na svém gruntě či řemeslnický mistr ve svém veřtatu neomezeným pánem se zhruba tím vzorcem chování , jaký odpovídá typickému primátnímu vůdci .	25	1
V současné situaci strana vede boj o důsledné prosazování stranickosti ve vědecké práci v našich společenských vědách , o důsledný třídní přístup , o překonání pozůstatků koncepce , která považovala za základní subjekt společenského poznání jednotlivce , jenž odpovídá jen sám sobě , necítí se ničím vázán před společností .	47	2
Kromě toho není také nad obezřetnost .	4	2
Já jsem chvíli přemýšlela a zdálo se mi , že začínám chápat , dosadila jsem si svoji situaci do tohoto vzorce a rázem se mi jevila jako srozumitelnější .	18	1
Pro úplnost je třeba uvést , že v roce # bylo sice uzákoněno pojištění osob samostatně hospodařících pro případ invalidity a stáří , že však tento zákon pro odpor vládnoucích tříd nikdy nevešel v platnost .	34	4
Ústřední banka předpovídá pro letošní rok další růst dovozu a ještě vyšší deficit platební bilance , který by se měl pohybovat kolem šesti miliard dolarů .	13	4
Belgičané jsou nepříjemní výborně zvládnutou defenzívou .	5	5
Většina nasazených hráčů má pro první kolo přijatelný los .	5	3
Vyplynulo z nich , že v roce 1965 manželé Koecherovi dostali za úkol proniknout do CIA , a byli k tomu vyškoleni .	3	1
(6) Dlouhodobý hmotný majetek pořízený směnnou smlouvou se ocení pořizovací cenou , jsou-li ceny ve smlouvě sjednány , nebo reprodukční pořizovací cenou , nejsou-li ceny ve smlouvě sjednány .	12	4
Nezajímají čtenáře jen z toho hlediska , zda jsou gramaticky správné a zda ulehčují porozumění , ale i z hlediska svého tvaru , protože tento tvar něco znamená , vyjadřuje kvality , pro které jsou věcná sdělení netečná .	10	4
Proto se těšila na včerejší volné odpoledne , které chtěla využít k prohlídce zámku Hluboká a Alšovy Jihočeské galérie .	3	1
Přesvědčení o vítězství koalice levicových sil ve Francii , to byla myšlenka , k níž se neustále vracela setkání a rozhovory s francouzskými přáteli .	21	1
Vedení takzvaných žirových účtů , z kterých je možné hradit sdružené inkaso plateb obyvatel , tedy nájem , zálohy za odběr elektřiny a plynu , telefonní poplatky , poplatky za rozhlas , televizi apod . nabízí vedle tří největších českých bank - České spořitelny , Komerční banky , Investiční a poštovní banky - i řada malých a menších bank , například Banka Haná , Moravia banka , Kreditní banka Plzeň , Ekoagrobanka , Velkomoravská banka , Zemská banka , Agrobanka aj .	47	1
S úctou bude dělnická třída i všechen pracující lid vzpomínat těch , kteří v té době pochopili , na které straně barikády je jejich místo .	23	3
Tak vzniká mnohonásobná ionizace , při níž jsou laviny elektronů vrhány polem na anodu , kde se tím vytvoří elektrický impuls , který je možno dále elektronicky zpracovávat a registrovat .	28	1
Děláme si důkladný průzkum trhu , řekla mi vedoucí odbytu , soudružka Jana Ramešová .	11	5
Žáci se někdy před švihadlem zastavují .	6	1
Poslední veliký okruh problémů , které vzrušují sluneční fyziky v poslední době , se týká obecné otázky vzniku aktivní činnosti na Slunci jako na hvězdě .	4	1
Termín udržitelného rozvoje si podle Pilipa sice dnes osvojuje kdekdo , podle KDS však prý vyjadřuje dlouhodobou odpovědnost , s níž nelze hledět jen na momentální prospěch .	5	3
Jeden můj francouzský kamarád , horolezec , mi chtěl ještě za socialismu přivézt dokonalou protézu .	0	3
Třetí byl George Bush , čtvrté místo získal Saddám Husajn .	1	2
Za nejmenší úložný prostor zaplatí osoba 600 Kč a podnikatel 900 Kč ročně , za největší 1560 respektive 2280 Kč za rok .	15	4
Řada průmyslově pokročilých zemí světa , USA , se od určitého časového okamžiku fondové nasycenosti vyvíjí v podmínkách uplatňování investičně úsporného typu vědeckotechnického pokroku .	14	6
Za minutu jsou skutečně všechny tři stroje bezpečně na dráze .	0	1
Snahou je zabránit nekontrolovaným vniknutím diváků na hrací plochu , která se množí , a dále vhazování výbušnin před a během utkání do hřiště .	16	5
Jsou k dostání ve třech velikostech a to # , # , # * .	2	4
Unie tak reagovala na odsouzení bývalého poručíka Státní bezpečnosti Ludvíka Zifčáka Krajským soudem v Českých Budějovicích k 18 měsícům odnětí svobody za trestný čin zneužití pravomoci veřejného činitele a na pondělní potvrzení tohoto rozsudku senátem Vrchního soudu v Praze .	25	5
Můžeme ji matematicky vyjádřit v exponenciálním , trigonometrickém i algebraickém tvaru komplexního čísla a znázornit geometricky v Gaussově rovině .	5	6
Vyvolává je fakt , že uvnitř Spojených států samých není jasno , zda se přiklonit k novodobému izolacionismu , nebo setrvat na pozicích globální prodemokratické angažovanosti .	17	6
Jugoslávie vyloučena z OSN : signál opožděný i bezzubý	8	4
Otázkou je jednak to , kolik zdrojů má být na odstraňování ekologických škod a na útlum ekologicky škodlivých činností věnováno , a dále to , jak zajistit , že budou tyto zdroje využity tím nejefektivnějším způsobem .	15	3
Vzpomínky na dětství v malém jihomoravském městě s většinou německých obyvatel se prolínají se záznamy pocitů z několika cest po moravském , slezském a českém pohraničí začátkem devadesátých let .	18	2
Vyprávění zakončil slovy : Má důvěra je ztracena , můj totem se hněvá , už nikdy nebudu lovit . . . "	11	1
Životní podmínky drobné zvěře se s rozvíjejícím se zemědělstvím stále zlepšovaly .	7	1
Soupeř byl až překvapivě kvalitní , svou agresivitou a bojovností připomněl Bělorusy .	11	4
Míra nezaměstnanosti by za dva roky mohla dosáhnout pěti až šesti procent .	8	2
Koroptve byly loveny malými skupinkami lovců s ohaři a bylo zvykem ponechat některá malá hejna neporušena , u zajíců se provádělo šetrné " české ploužení " .	17	1
Jako byste se ve své knize snažil být ke Slovákům velmi ohleduplný a zdvořilý .	3	1
Dalšími obdarovanými byli bývalí reprezentanti Jiří Hřebec s Pavlem Kordou a také Josef Řehák , předseda tenisového svazu v letech 1968 - 69 .	9	3
Na včerejším zasedání pracovní skupiny magistrátu byl formulován návrh nového znění , podle něhož se vnitřní zóna vymezená magistrálou , nábřežím a ulicemi Žitnou a Resslovou nebude ustavovat .	19	1
Petr M . totiž opakovaně řídil motocykl , i když neměl řidičský průkaz .	7	1
V Pardubicích bude samozřejmě plnit i didaktickou funkci , proto by spektrum výstav mělo být co nejširší .	9	3
Zvykl jsem si na Čechy , ale Maďarsko bude vždy můj domov .	2	1
LSNS připouští menší jadernou elektrárnu	0	2
A uvědomíme - li si , že nejde o pouhý " pomník " , ale že celá masa násypu představuje hrob , je zřejmé , že nejen uložení vlastního spáleného či nespáleného těla , nýbrž i poloha každého zlomku keramiky , každého kamene či zbytku dřeva mohla být záměrná a mít svůj hlubší rituální smysl .	17	2
U Jana bylo použito i palečnic , jimiž byly drceny palce nohou a rukou .	13	3
* v každém vrcholu , ve kterém s ( x ) = 1 , bude s ( x ) = 1 / 2 s pravděpodobností p , pokud některý z jeho sousedů y je ve stavu s ( y ) = 1 / 2 ( hoří ) ,	43	1
V roce předchozím jich bylo zaznamenáno 7565 .	1	2
Jestliže máme rozvést tyto požadavky , tu se objeví , že rozbory současné folklórní tradice by se měly v rovné míře zabývat celým souborem faktorů , v nichž se projevují život a proměny folklórní tradice .	5	1
Krajský internista ve spolupráci s ordinářem pro kardiologii NSP typu # ověří došlé návrhy , provede výběr nemocných , stanoví pořadí a předloží jej řediteli KÚNZ ke schválení .	4	1
Když už bylo alespoň trochu možné hovořit o různých nesmyslech , napáchaných na naší hudební scéně , psával jsem někdy : Tenkrát jsme se mylně domnívali , že . . . , i když mému osobnímu já by taková domněnka nikdy nepřišla na mysl .	21	4
Na které žánry lze dnes v českém filmu vsadit s jistotou ?	10	4
Odpovídá energii # * .	0	4
V pořadí již páté setkání zástupců malého a středního podnikání z členských států Evropské unie , EFTA , střední a východní Evropy , Pobaltí , Středomoří , USA , Kanady a Latinské Ameriky , nazvané Europartenariát , se uskuteční ve španělském Bilbau ve dnech 21 . a 22 . listopadu .	15	1
U Iron Maiden byly obavy , ale jakýsi peníz nakonec zůstal .	6	2
(4) Opravné položky nesmí mít aktivní zůstatek a nelze je tvořit na zvýšení hodnoty majetku .	4	2
Přímky PM , r svírají s přímkou PP po jedné její straně vnitřní úhly , jejichž součet je roven dvěma úhlům pravým , a tudíž se nikdy neprotnou .	15	4
Moskva neoficiálně upozornila Washington , že nesouhlasí se zrušením zbrojního embarga vůči bosenským Muslimům , a naopak dala jasně najevo , že důvěřuje Srbům , kteří přislíbili zastavení zbrojních dodávek svým srbským spojencům v Bosně .	19	3
Podpora je určena pro soukromé malé a střední podniky s počtem zaměstnanců do 500 osob s výrobním nebo obchodním zaměřením na export potravinářských výrobků , textilu , oděvů , šperků , spotřebního zboží a dárkového sortimentu , koženého zboží a obuvi , výrobků ze dřeva a technických výrobků .	5	2
Součástí květnového čísla časopisu Harmonie bude i disk s výběrem z oceněných titulů , což je další novinka proti předešlému ročníku .	1	5
Občan zde tedy není klientem notáře , ale účastníkem soudního řízení , jehož některé úkony se odehrávají před notářem .	9	4
Ze šesti zemí vzešlo po jednom vítězi : Československo ( Masopust ) , Skotsko ( Law ) , S . Irsko ( Best ) , Dánsko ( Simonsen ) , Maďarsko ( Albert ) a Portugalsko ( Eusebio ) .	5	3
Příběh , který Jan Drda popsal v povídce Vyšší princip , se skutečně stal - v dusné a hysterické atmosféře dnů těsně po atentátu na Heydricha byli německými okupanty popraveni ( či spíše surově zavražděni ) tři studenti příbramského gymnázia .	38	6
Nové technologie snižují spotřebu legovacích prvků , takže cena bude letos dále klesat , ovšem budoucí zvyšování výroby oceli by se příští rok mělo přičinit i o mírné zvýšení cen manganu .	21	3
Potřeby a požadavky našich motoristů jsou totiž v převážné většině docela jiné , než jak je vidí pan Smutný , a tudíž i vaše firma .	9	4
" Co je zase tohle ? " zavolala jsem směrem k sedícím ženským a ty neochotně vstaly .	9	3
Toto církevní učení je ve své podstatě neměnné , ať už je papežem Pavel VI . nebo Jan Pavel II .	4	1
Aproximační křivka je určena jednoznačně , má minimální křivost a současně minimalizuje součet vážených kvadratických odchylek .	10	4
Pak se stane , že lékař kvalitně ošetřuje jen ty pacienty , na kterých mu záleží a u ostatních pacientů je rád , když hledají ošetření jinde .	11	1
Jak jste vlastně poznal , že ty dva tanky na tankodromu neplní běžný výcvik .	12	3
Smlouvy jsou uloženy do ocelových skříní a domluvy se začínají pomalu , pomaloučku , jako když v zimě svítá , měnit v život .	20	3
Během 2 : 22 mířili přesně mezi tyče Brodeurovy branky Brian Smolinski a David Shaw .	14	2
Premiér Václav Klaus vyjádřil uspokojení , že tato funkce byla po čtyřměsíčním hledání obsazena a že se navíc na výraznějším místě našeho veřejného života objeví první žena .	11	6
Významných úspěchů bylo dosaženo v operačním výzkumu a metody operačního výzkumu se ve značné míře uplatnily v matematické ekonomii .	18	4
Uvedl , že Rumunsko se nachází ve velmi složité situaci , protože musí udržet svou stabilitu mezi Jugoslávií a bývalým Sovětským svazem .	21	3
Několik chyb ve druhé části hry však udělalo ze zápasu nervák , ale v závěru jsme byli lepší .	8	1
Bude tedy respektovat písemné usnesení výkonné rady ODS , která minulý týden vyjádřila nesouhlas s dalším setrváním JUDr . Kováře ve funkci a doporučila premiérovi odvolání jeho vládního úředníka .	0	2
Pardubičtí nakonec v Litvínově neprorazili .	5	1
Uvádí to ve čtvrtečním prohlášení předseda Sdružení podnikatelů Rudolf Baránek .	2	1
O co hlavně jde , je to , abychom abychom si svým " středem Evropy " nezakrývali prostřednost ducha a průměrnost cílů i činů .	9	4
Rozsáhlejší modernizaci výroby s následným poklesem nákladů a cen brání mimo jiné odpisové předpisy a drahé půjčky bank , které se třesou strachy , co s nimi udělají špatné úvěry poskytnuté třebas i zcela nedávno některým velkým podnikům bez jakékoli ekonomické perspektivy , ale zato se značným sociálním , a tedy i politickým , významem .	39	4
Schematický střet zla a dobra odehrávající se v městečku na mexických hranicích , v prostředí hráčských doupat a veřejného domu , má parametry úpadkového čtiva pro paní a dívky .	6	1
Policejní razie , při kterých v uplynulých třech týdnech bylo nad rámec běžné služby nasazeno v severních Čechách 1570 policistů a zjištěno 71 trestných činů , 785 přestupků a třináct hledaných osob , přinesly v kraji pokles uliční kriminality .	28	1
Vyšší vojenské výdaje ohrožují ekonomický růst státu a ve svých důsledcích snižují jeho obranyschopnost .	0	3
Na druhou stranu se ukázalo , že i v bytech astmatických dětí jsou kočky nebo že tam rodiče kouří .	12	2
Investoři mohli objednávat akcie 727 společností , jejichž majetek představoval téměř 45 % majetku nabízeného na začátku druhé vlny , přestože investoři v prvních třech kolech uplatnili již 68 % investičních bodů .	25	3
Jde o to , vytvořit trh s právy na znečišťování .	0	2
Firma Bona z Karviné k nám tituly produkované firmou Nuclear Blast Records , zaměřující se na death metal , nejen dováží , ale album skupiny INCUBUS BEYOND THE UNKNOWN dokonce vydala v licenci .	26	3
Praha -	0	3
Jestliže činnost nebo úkoly , které mají být splněny , nejsou předmětem činnosti podniku nebo jeho organizační části , nebo jde - li o úkoly a činnost podniku , pro jejíž výkon nemají pracovníci podniku potřebnou kvalifikaci nebo oprávnění .	1	4
Důležitého zlepšení dosáhl pražský konvář , kovolijec a dělolijec Tomáš Jaroš .	7	1
U dveří stál ten gestapák , a jak jsme tak seděli na hrubé lavici a povídali , nikdo nevěděl pořádně , o čem mluvit .	4	4
Integrujícím prvkem Fučíkovy tvorby a osobnosti je komunistické přesvědčení , skutečnost , že Julius Fučík byl komunista gottwaldovské generace , generace # sjezdu KSČ .	13	3
Dost času ztratím na cestách .	2	4
Ad Redukcionismus v biochemii ( Vesmír 70 , 191 , 1991 / 4 )	3	5
Tým z Letné tenkrát sestoupil s 27 body z 15 . místa , podle nového pravidla by byl třináctý ( 38 bodů ) a pod sebe by stáhl Ostravu ( 36 ) a Třinec ( 36 , horší vzájemný zápas ) .	20	1
PARLAMENT ŽÁDÁ ZÁRUKY PROTI NEÚSTAVNÍMU ZÁNIKU FEDERACE	5	3
Zároveň ho vyzval , aby vytvořil novou vládu .	7	3
Důvodem je na jedné straně klesající hodnota HDP a na straně druhé zvyšující se počet obyvatel důchodového věku .	2	1
První cenu v kategorii A na 11 . ročníku Festivalu horolezeckých filmů v Teplicích nad Metují pro snímek Everest ' 91 ( ČT Ostrava , autor J . Procházka ) převzal o minulém víkendu Leopold Sulovský .	21	1
Jednání se zúčastní také pozorovatelé z Rakouska a Slovinska .	9	1
Hodnotí se to jako nejvýznamnější úspěch světové rozvojové politiky .	2	1
Původně bylo pod tímto jménem napsáno Marta Skálová .	6	3
Používá se tedy vahových funkcí , které jsou kompromisem mezi oběma požadavky .	2	2
A najednou kde se vzal tu se vzal tenhle exotický tvor z asijských pouští a dlabe mi pod oknem .	15	3
Tentokrát je napadení vážnější .	2	4
Jeho jedinou slabostí je pečlivě ukrývaná vášeň a cit k Desdemoně , kterou právě proto ničí .	16	1
Při každé oxigenaci ( okysličování , včetně hoření plamene ) se z oxidované látky odebírají elektrony a ty přejímá akceptor , přijímač : ten se mění opačným směrem , je redukován ( v chemii znamená redukce kupodivu ztrátu elektronů , opak oxidace ) .	20	1
Ruský prezident včera vyjádřil rozhodný nesouhlas s těmi , kdo se domnívají , že s odchodem ruských vojsk z Německa nastanou Moskvě ve vztazích s Bonnem problémy .	2	3
20.06 GALA TOURFILM ' 92	2	4
Protipól zosobňuje například Pascal a obdobné do nitra objektu obrácené a v přeměnu světa nevěřící antiracionální a ve svých důsledcích proticivilizační tendence .	19	5
Uchopil ho způsobem , který mu v roce 1945 ve vlasti přinesl nejvyšší uznání jako básníkovi drsného mořského pobřeží , jako dramaticky cítícímu symfonikovi i invenčně a řemeslně zralému tvůrci .	20	2
Doufám , že moje neznalost čtenáře Vesmíru nepobuřuje .	3	2
Tento významný úřad , volný od únorové demise M . Borowského , byl po řadu týdnů předmětem sporu mezi Walesou a vládní koalicí .	10	5
Proto také byla pro úder na Slovensko určena vojska na levém křídle ukrajinského frontu maršála * Koněva a část sil na pravém křídle ukrajinského frontu generálplukovníka * Petrova .	16	3
Dnes dokázat víc než včera , příští měsíc víc než tenhle měsíc .	3	2
Chlapec žil s rodiči v utečeneckém táboře v Zastávce u Brna .	2	1
Jang Di Pertuan Agong Sultan Azlan Šáh , sultán státu Perak , ukončil v pondělí své pětileté funkční období a odletěl zpět do Peraku .	16	4
Takové extempore je třeba důkladněji uvážit , protože může poškodit , i když jsme jistě uvítali , že ve hře zazářil humor .	6	1
19.00 Moudrá kněžna Manduchaj ( 3 . )	2	3
Nar . 30 . 11 . 1922 v Přední Ždírnici u Nové Paky , zemřel v Praze 8 . 9 . 1986 .	12	2
To není nutné , Golem je všude ve světě .	9	1
Na rovině klasifikací lze považovat " totemy " za znaky společné příbuzným , spojující příslušníky téže příbuzenské skupiny , a to bez ohledu na jejich fyzickou podobu - tzn . není důležité , zda mají podobu lidskou , zvířecí , rostlinnou či jinou ( např . známe totemy v podobě duhy , blesku apod . ) .	27	1
Prodávala jej však na trhu v ČR a dopustila se daňového úniku ve výši 41250000 Kč .	12	1
Jsou to nedostatky náhradních dílů ke strojům , tedy takové , které sice mohou znesnadňovat lidem práci , nemohou však jim zamezit v tom základním , v rozhodnutí dostat obilí z polí rychle a s nejmenšími ztrátami , a tak přispět k vzestupu životní úrovně v našem státě .	11	3
I když tato stavba s mohutným obvodovým zdivem tvoří dnes a tvořila již dříve součást sakrální architektury , nelze vyloučit , že měla původně také obytnou funkci jako hlavní obytný či spíše sídelní objekt v mladší fázi stavebního vývoje opevněného sídla na Chvojně .	32	4
Ty , které obsahují menší množství nuklidů o krátkých poločasech , mohou být ukládány v přípovrchových vrstvách .	2	3
Agentura Interfax soudí , že prezident měl na mysli přání východoevropských zemí vstoupit do Severoatlantické aliance , což by pro Bělorusko znamenalo bezprostřední sousedství s NATO .	8	3
Argument na podporu komplexnosti problému může znít i tak , že žijeme v době , kdy ztrácí svůj vliv metafyzická hloubka a nastupuje vláda povrchnosti .	15	2
Polský výtvarník a divadelník TADEUSZ KANTOR sjezdil s divadlem CRICOT 2 , které založil v roce 1955 , takřka celý svět .	11	1
Pokud bych nenašel školu , jejíž učitelé umožní maximální rozvoj v rámci schopností všem dětem uvnitř jedné třídy či školy , asi bych volil výběrovou školu nebo třídu .	1	2
Nedávno přišly tři manželské i nemanželské páry a poukazovaly na to , že po použití u mě nekvalitního zboží došlo k otěhotnění partnerek .	2	2
Je to potvrzeno i příkladem z Itálie , kde přestavba trojfázové trakční sítě asi stejného rozsahu , postavené v letech # - # , na systém * trvala plných # let .	17	5
Premiér připouští , že ve státní správě letos přibude 670 úředníků	4	1
Taylorová soudí , že permské lesy dnešní Antarktidy byly omezovány spíše nedostatkem světla než nízkými teplotami .	5	2
Tiskové středisko ruské vlády včera označilo situaci v Čečensku za napjatou , ale bez větších přestřelek .	2	3
Řečeno jinou metaforou má naše snaha dosáhnout pravdy stejný průběh jako urychlování hmotné částice k rychlosti světla : čím blíže se k pravdě dostáváme , tím roste obtížnost postupu .	25	2
(10) Položka "B.II.9._Oceňovací_rozdíl_k_nabytému_majetku" obsahuje kladný ( aktivní ) nebo záporný ( pasivní ) rozdíl mezi oceněním podniku nebo jeho části nabytého zejména koupí , vkladem nebo oceněním majetku a závazků v rámci přeměn společnosti a souhrnem ocenění jeho jednotlivých složek majetku v účetnictví účetní jednotky prodávající , vkládající , zanikající nebo rozdělované odštěpením sníženým o převzaté závazky .	45	6
Protože jde o službu placenou předem , problémy s její úhradou se již nebudou opakovat .	11	1
V oblasti přibližně od # * do # * se vyrovnávají úrovně sudých a lichých harmonických a kromě toho přechází spektrum od čárového ke spojitému , takže vlastně nejsme oprávněni hovořit o vyšších harmonických a pro popis jevů by bylo třeba použít jiných veličin výkonové spektrální hustoty .	28	3
" Šikanování netoleruji , armádu si ale britské království vydržuje na svou obranu a té musí být podřízeno vše , " řekl .	10	1
Frankenstein ( Mary Shelley ' s Frankenstein , USA , 1994 ) .	1	1
Četné nesrovnalosti zjistilo na Státním závodišti Praha ( SZP ) při své kontrolní akci ministerstvo státní kontroly ČR .	14	6
Výrobní a distribuční vztahy tvoří dohromady celek ekonomických vztahů mezi lidmi .	8	3
" Velmi blízké " jsou SDL Havlovy kritické výroky k otázkám ústavnosti a k česko - německým vztahům , řekl Mečl .	9	1
Praha -	1	1
Na tiskové konferenci neformální skupiny věřitelů Bohemie to včera řekl bývalý poslanec FS Jiří Svoboda .	11	4
Právě olomoucká grafička Grmelová dokresluje a dotváří pohádky a pověsti Heleny Lisické .	2	4
Naopak na druhém pólu tabulky zůstává osamocený Bohumín , který ještě nebodoval .	2	3
Novými trenéry hokejistů Královopolské Brno v I . národní lize budou v příští sezoně Josef Beránek a Otto Železný , kteří nahradí dosavadní trenérskou dvojici Josef Sršeň a Rudolf Potsch .	1	4
Zeptal jsem se na to pana profesora Vyskočila - laskavého a trpělivého patrona mého divadelního snažení - a on se tomu smál . "	19	1
To je pro mě důkaz , že město ještě není úplně spojené , dodává s jistou dávkou hořkosti .	14	1
Co říci na závěr ?	1	2
Nechci ale hudbou vytvářet jakékoli hranice , protože moravský folklor je jedním z nejživějších na světě a má společný kořen s folklorem bretonským , skotským nebo irským . . .	16	1
Bohužel pravděpodobně především pro řady a řady dalších dominantních výrobců v České republice , kteří při ní nemohou nepřijít na lákavou myšlenku : Od 1 . ledna příštího roku vstoupí v platnost nová daňová soustava , která cenami řádně zahýbá .	21	4
Skupují je na diamantových burzách ve velkém a tato obrovská poptávka šroubuje jejich cenu .	2	1
Základní cena telegramu s úplnou adresou proto vzroste o tři koruny na patnáct korun a cena za sazební slovo se zvýší o čtyřicet haléřů u obyčejných a o osmdesát haléřů u pilných telegramů .	23	3
Tento seznam byl připojen k Hirschově knize " Kulturní gramotnost : Co potřebuje každý Američan znát " , v níž se usiloval ukázat , že takováto průprava je klíčem k efektivní komunikaci , a tudíž k plné účasti na společnosti .	19	2
Vedlejší pracovní poměr s jinou organizací může uzavřít pracovník závodu , jde - li o TH pracovníka do # třídy včetně , toliko po předchozím souhlasu vedoucího závodu , pracovník podnikového ředitelství a TH pracovník závodu do # třídy toliko po předchozím souhlasu ředitele podniku .	11	2
Vítkovice .	1	1
Kromě toho vyplynulo z celkového jednání , že je reálný předpoklad , aby byly založeny dvě další základní organizace SSM ve Dvoře Králové a ve Vrchlabí .	1	2
Zákony , které by snížily psychiatrickým léčebnám daně , nebo umožnily vznik sociálních fondů dotujících jejich činnost , zatím nejsou .	14	5
Šlo mu o to , postihnout jednotu literárního jevu , byť sebesložitějšího a seberozpornějšího , nalézt pramen , z něhož vyvěrají nejrůznější , třebas i příkře protikladné stránky umělecké interpretace skutečnosti .	29	6
Na jejím založení se hodlá podílet i ČST jak personální základnou a výměnnou zahraniční zpravodajskou sítí , tak majetkem , který by společnost od Fondu národního jmění odkoupila .	14	6
Investiční banka snižuje úroky	3	3
Česká hokejová reprezentace prohrála ve svém posledním vystoupení v základní skupině na 58 . mistrovství světa ve Val di Fassa s olympijskými vítězi ze Švédska 1 : 4 .	22	3
Papírovým favoritem sezony byl podle předpovědi odborníků Ayrton Senna a tým Williams , stav MS po dvou závodech však hovoří jinou řečí : vede Michael Schumacher na voze Benetton B 194 , který zatím dvakrát vyhrál , a jméno Brazilce na druhém místě tabulky nepatří Sennovi , ale překvapivě jeho krajanovi Rubensi Barrichellovi na voze Jordan .	24	4
V případě pohledávek a závazků , podílů na obchodních společnostech , cenných papírů a derivátů , cenin , pokud jsou vyjádřeny v cizí měně , a cizích měn , jsou účetní jednotky povinny použít současně i cizí měnu ; tato povinnost platí i u opravných položek , rezerv a technických rezerv , pokud majetek a závazky , kterých se týkají , jsou vyjádřeny v cizí měně .	30	3
V článku , pravda , není nic řečeno přímo , ( autorka dobře ví , že by žádné obvinění před soudem neprokázala ) , jen naznačeno .	9	1
Změní-li se sazba daně z příjmů , je nutno přepočítat zůstatek účtu odložené daně a rozdíl zaúčtovat prostřednictvím účtu v účtové skupině 59 .	2	3
Ve zlaté a stříbrné komoře , kam se vejde i několik lidí , si mohou zájemci uložit například umělecká díla za nájem , který se určí podle hodnoty předmětů až do ročního poplatku 72000 Kč .	23	3
Čteme - li dnes Benešovy diletantské charakteristiky Stalinova " postupně se humanizujícího " režimu , polévá nás hrůza .	5	6
Potřebujeme mít automobil , který lze prodávat ve větších počtech , aby se jeho výroba vyplatila .	6	4
Na nevyužitých zařízeních a budovách váznou další náklady , včetně mezd pro 70 dělníků .	9	3
" Blůzu , " řekl primář .	3	1
Vyšrafované plochy vyznačují odhadnutý úbytek vzniklý přechodným zpomalením rozvoje železniční elektrizace v letech # - # .	1	3
Důvodem je tzv . kolace neboli revize centrální evidence výpůjček .	4	3
V NHL se chystá stávka a podle některých zpráv se možná začne hrát až v lednu .	14	1
Zdůrazňuje se , že proti dřívějším dobám obrody a osvícenství je podstata dnešního věku mnohem radikálnější .	5	5
Proto experimentální struktury vycházející z principu analogového tranzistoru se od Shockleyovy konstrukce dosti odlišují .	12	3
Právo užívat označení stupně jakosti Q po dobu dalších tří let znovu udělila Česká zemědělská a potravinářská inspekce pivovaru Budějovický Budvar pro 12 stupňové pivo .	4	4
Spíš než jednotlivci mají zájem o investování do diamantů podniky a ty pak kupují kameny kolem karátu .	7	1
S Českými energetickými závody jsme loni podepsali dohodu na dodávky přístrojové a řídicí techniky a palivového systému pro jadernou elektrárnu Temelín za čtyři sta milionů dolarů , říká Gabe Toth , generální ředitel Westinghouse Electric ČR s . r . o .	29	2
Její okázalý triptych Pane , smiluj se , Kriste , smiluj se je přeexaltovaný až hrůza , což by se ještě v daném žánru sneslo , ale nezvládnuté figury , ty už nikoliv .	31	1
Když zoufalí exportéři sehnali letecké přepravce , demonstranti zablokovali startovací dráhy na letišti v Coventry .	11	1
Není to však nic zavazujícího , máme dost věcí , které tuto muziku vůbec nepřipomínají .	8	2
Sám Kohl opět kritizoval SPD , že vstoupila po červnových volbách v Sasku - Anhaltsku do menšinové vládní koalice se zelenými za podpory postkomunistické Strany demokratického socialismu ( PDS ) .	27	1
Podle této zásady se rozdělí fond odměn na jednotlivá oddělení .	7	1
A domnívají se , že tento zvrat je zvěstován takovými kvantovými záhadami , jakou je Schrödingerova kočka , která ( jak se zdá ) ukazuje , že existenci vesmíru vytváříme svým myšlením .	9	4
Tento nedostatek je typický zvlášť pro individuální dovozce .	0	3
Hlavně ve vzduchu nám citelně chyběli Wohlgemuth a Koller . "	10	1
" Tak si vezmi tužku , papír a já ti přeložím , co která tlačítka znamenají . "	3	3
Podle tiskového mluvčího pražské policie Petra Linka se most opravuje v létě proto , že doprava v Praze je v tomto období nejslabší .	10	1
Byla to reakce na tvrzení Michaila Gorbačova , že Moskva takto v roce 1990 nepodmiňovala sjednocení Německa .	17	1
Mezinárodní závod ve vodním slalomu v Praze - Tróji : muži - K 1 : 1 .	0	6
Vyšší stupeň indexování textu představují typy analýz vycházející z poznání vlastností vnitřní struktury textu , které jsou založeny na statistickokombinatorické analýze dokumentu nebo jazyka příslušné vědní oblasti .	13	3
" Chcete tedy vyměnit něco neskutečně cenného za něco , co ani nemá samo o sobě žádnou hodnotu ? " ptal se mistr .	13	2
SOBOTA : 27 . srpna - FOTBAL : II . liga - 16.30 hod . : Blšany - Příbram , LeRK Brno - Brandýs , Ústí nad Labem - Třinec , Uh . Hradiště - Bohumín .	8	1
Vyplývá to z průzkumu veřejného mínění , jehož výsledky včera zveřejnila ruská televizní stanice NTV .	5	3
Vzhledem k tomu vyzvala společnost T . I . C . k proplacení směnky jejího ručitele - Českou banku a podepsaného tehdejšího generálního ředitele Ivana Fišera .	14	3
Fučíkovy reportáže , povídky , fragment románu Pokolení před Petrem a Reportáž psaná na oprátce jsou integrální součástí socialistické prózy dvacátých a třicátých let .	6	3
Mezi novými zařízeními převládají střední odborné školy ( 60 ) a střední odborná učiliště ( 29 ) , zatímco gymnázií přibylo jen 14 a školy základní dokonce jen čtyři .	29	1
Další otázka je , že OSN nemůže řešit úplně všechno .	6	3
K nim přistupuje revidovaná * , která se letos vyhlašuje pod názvem Veličiny a jednotky ve vědě a technické praxi , aby nebylo pochyb o její všeobecné závažné platnosti .	19	3
Rozdílné orchestry ( Česká filharmonie , Státní filharmonie Brno a Talichův kvartet ) i dirigenti ( František Jílek , Zdeněk Košler a Václav Neumann ) vytvořily pojetím spřízněný a jednolitý proud charakteristické martinuovské hudby .	13	1
S velkým porozuměním je přijalo ještě za totality Museé de l ' Art brut v Lausanne , jediné muzeum tohoto druhu v Evropě , pokud vím .	25	2
Tím se RAO liší prakticky ode všech známých jiných odpadů : od samotného počátku , kdy byla objevena rizika s nimi spojená , se s nimi adekvátně zachází - udržují se trvale pod kontrolou .	1	1
Chov Luboše Königa patří k nejlepším v republice .	1	3
Pod dojmem velkých vítězství Sovětského svazu a jeho armády ve válce sílil v celém Československu , podobně jako i v jiných zemích , národně osvobozenecký protifašistický boj .	10	3
Jak dlouho ještě budu žít na tomto světě ?	7	3
Jenže já se mu vysmekl a utekl ven , vylétl jsem po schodech před dům , byl tam dým , plameny a já běžel a volal Ajaxe .	13	2
Přesto tento skok znamená pro devatenáctiletého atleta letos téměř neuvěřitelné zlepšení o 61 ( ! ) centimetrů , k osobnímu rekordu jich v sobotu přidal čtyřiadvacet .	15	1
Po přehlídce pronesli B . Jelcin a H . Kohl projevy o přítomnosti i budoucnosti vzájemných vztahů .	13	1
Zvláštní výjimkou v tomto veletrhu firem je Hilgertův kajak .	3	3
Extrakt působil neplodnost i u myší , ale přitom pohyblivost spermií nebyla ovlivněna .	4	1
Dělám to dodnes , no , je mi šestapadesát .	3	1
Dnes se tento skok vidí jen v přírodě ve stádu koní nebo ve Španělské jezdecké škole ve Vídni .	2	3
U bohatší je na pořadu soud , chudá sestra čeká na milost	6	1
Povinnost použít ustanovení §_25_odst._3 a ostatní ustanovení týkající se použití účetních metod k rozvahovému dni při sestavování mezitímní účetní závěrky se na vybrané účetní jednotky nevztahuje .	16	6
Vyšlo číslo # ročníku # , imprimováno bylo číslo # , do tisku odevzdán rukopis čísla # .	14	4
Bez bodové ztráty a dokonce i s nulou v kolonce inkasovaných gólů je po 3 . kole druhé fotbalové ligy jediný tým z osmnáctičlenného pole - Uherské Hradiště .	26	4
Vyplývá to z rozhovoru , který včera otiskl list The Los Angeles Times .	10	2
V první řadě je to zlepšená doprava a především pravidelný letecký most z Prahy do Varny a do Burgasu .	16	1
Vojenské specialisty ihned napadlo , že by se na ničení kosmických projektilů mohly hodit jaderné zbraně , ale tehdy pro to nebyla vhodná doba .	5	1
Co si o tom myslet ?	0	1
Spolužáci se vrátili od večeře , olizovali si pysky , hladili si bříška a vyprávěli , o jaké božské delikatesy jsme se ochudili .	7	1
Jen tak lze oba úkoly splnit na patřičné úrovni , a nikoli pouze deklarativně .	2	2
Slovo pistole přišlo ze západu , ale nejdřív přišlo na západ z Čech - naši bojovníci říkali jednomu druhu palné zbraně píšťala a z toho vzniklo pistole .	19	3
Branky se dočkali v 17 . minutě po akci Horáka .	8	2
Jak to , že vy , hulváti a zloději , si dovolujete s námi návštěvníky a zákazníky takto jednat ?	11	5
Vsunula jsem ji opatrně do koženého pouzdra , rozbalila celofán i staniol a vytáhla bílou cigaretu .	2	1
Vedení nemocnice proto prosazuje stavbu nového areálu na kraji města .	3	5
To vše se obráželo i v kontaktech naší jazykovědy s jazykovědou sovětskou .	1	2
A navíc odolala i psychickým nástrahám , kterými se ji Francouzka snažila rozptýlit : když třeba zkazila Studeníková výměnu , šla si Pierceová potřást rukou s divákem v lóži atd .	17	6
Vedle Muchy to jsou Svědík z Ostravy a zcela neznámí hráči ze Slovenska Zelenay a Mikulášík .	15	5
Byla navázána spolupráce uzavřenými dohodami SMS , HDP , OZS Tábor , SS Šumava a Karlovy Vary , OZS Ústí nad Orlicí , SS Tachov , AGP Pardubice , VÚV , VÚLHM , VÚLP , VÚZH , ÚGG ČSAV , ÚP ČSAV , BÚ ČSAV , ÚHH , SAV , VŠZ Praha , Brno , Nitra , s ČVUT Praha , bude jednáno s VŠT Brno , * Hálkem .	64	2
Dopis , který zaslal Svaz francouzských žen americkému velvyslanci , uvádí , že podepsání uzavřené dohody by konečně znamenalo zastavení všech válečných akcí vražedného amerického bombardování , které pustoší tuto zemi mučenou po léta válkou .	5	6
Vysvětlil také , že podpora stimulující obdělávání luk v těchto oblastech je společným programem ministerstev zemědělství a životního prostředí a bude poskytnuta každému , kdo splní stanovené podmínky .	6	5
Podobné je to s leteckou dopravou na Kubu .	6	1
Pět amerických , jedno německé a jedno francouzské letadlo shodily v noci na včerejšek nad východní Bosnou 49 tun nákladu mezinárodní pomoci pro obyvatelstvo v oblasti města Goražde .	6	3
Brčko je také důležitý přístav na Sávě , která je v tomto úseku vlastně hraniční řekou mezi Bosnou a Chorvatskem .	5	1
Není tedy nezávislý na objektivní realitě a také ve své tvorbě na ni více či méně vědomě přímo nebo nepřímo reaguje , zaujímá k ní určitý vztah , který bývá označován jako jeho postoj ke skutečnosti , k životu , jeho názor na svět .	8	1
Největším problémem Chrysleru bylo , že mu scházel přiměřený nový výrobek .	5	1
Každá přemýšlivá vláda naslouchá přemýšlivým lidem	5	3
V uplynulém období bylo stíháno několik předsedů JZD za typicky hospodářskou trestnou činnost , která ve svých důsledcích znamenala nepřiměřené výhody * některá zemědělská družstva anebo u některých pracovníků JZD a státních statků přímé rozkrádání značných částek tak , jak tomu bylo u odsouzených v Nepolisech a několika pokladních , které si přivlastňovaly částky přímo z pokladny .	42	1
Ministr obrany jí pro tuto chvíli dovolil zůstat generálním tajemníkem strany .	9	5
Rozvoj vědy a techniky ovlivňuje celou základnu života a působí na vývoj společnosti den ode dne intenzívněji .	2	1
Po svém celovečerním debutu Drsná Planina ( 1979 ) realizoval několik pozoruhodných snímků , pozitivně hodnocených tehdejší kritikou : historickou studii Romaneto ( 1981 ) o osudech Jakuba Arbese , drsnou moralitu ze sportovního prostředí Dostih ( 1981 ) , příběh o dvou učních Vítr v kapse ( 1982 ) a drama Záchvěv strachu z dob bachovského absolutismu .	43	3
" Čína je nyní , a já doufám , že i nadále bude , velmi důležitý obchodní partner USA , " řekl Brown .	22	3
Ale argumentovat proklamacemi , že čtyři velké banky mají státní garance na vklady domácností a ostatních padesát bank je nemá , je svým způsobem směšné , protože při kolapsu jednoho ze čtyř kolosů , formálně chráněných garancemi , by důsledky nutně pocítili úplně všichni .	10	4
Parametr našeho odsouzeného světa musí být tak velký , že úsečka této délky se nevejde před obzor ohraničující tehdejší možnosti měření délek v reálném prostoru .	21	3
Dnešní nacionalismus se vrací k představě , že Rusko má svou zvláštní cestu a západní model se pro ně nehodí .	13	1
Hlediskem pro účtování a vykazování účetních případů časového rozlišení je skutečnost , že jsou v okamžiku jejich účtování současně známy jejich účel ( věcné vymezení ) , částka a období , kterých se týkají .	30	1
OXID UHLIČITÝ : jeho hlavní zdroje podle pořadí důležitosti jsou : 1 - povrchová vrstva mořské vody s rozpuštěným CO 2 , jenž je uvolňován v závislosti na rychlosti větru , teplotě vody a vzduchu a biogenních reakcích ,	17	1
Co si prožila za tu dobu nad zlými anonymními dopisy , které jí docházely až do Kanady od našich některých vždy angažovaných spoluobčanů , popsala v knize Osočení .	0	1
Dá se to říct taky takhle , říká Pavel , mít formu , kamarády , a to nejen ve svém družstvu , lokty , kolena a nad tím vším musí vládnout schopný mozek .	11	3
Osoby díla jsou smyšlené , i když typické , takže vyjadřující plně svou dobu i její historickou věrnost .	6	2
Epicentrum se nacházelo v hloubce 70 kilometrů pod zemským povrchem 900 kilometrů severně od Tokia .	7	2
" Je to přísná dohoda , velmi podrobná a obsažná , která respektuje ochranu autorských práv a zároveň zajišťuje přístup na ( čínský ) trh pro americké subjekty .	5	1
Necelé dva týdny poté však už bylo strahovské sídlo ČMFS opět nenáviděným hradem .	0	3
Z republiky jde ročně až sedm miliónů tun stavebních hmot , do srpna až ze 70 % po silnici .	1	5
Fúze , založená na vzájemném prodeji akcií , umožní oběma firmám snížit náklady při výrobě zbraňových systémů , elektroniky a dalšího zboží v rámci kontraktu pro vládu i se soukromými zákazníky , uvedli zástupci obou koncernů .	20	4
Na jednání jsou pozvání zástupci Brandýsa , všichni tři rozhodčí a delegát , " řekl nám předseda disciplinární komise Károlyi .	14	2
Byla objevena role některých genů v řízení apoptózy , včetně mechanismu negativní regulace , tj . role těch faktorů , které brání aktivaci genů odpovědných za programovanou smrt buňky .	26	6
Rocková skupina Rolling Stones absolvovala o víkendu v Johannesburgu své první dva koncerty na africkém kontinentě .	16	1
Americká firma Gamma Production , která se specializuje na multilinguální textové editory , nabízí pro uživatele pracující v prostředí Windows zajímavý program UniType umožňující pracovat v libovolném národním prostředí ve všech windowských aplikacích .	25	1
ING . PAVEL PETRŮ ( 49 ) po prvních třech měsících ve funkci předsedy Českého úřadu bezpečnosti práce považuje za největší problém ve svém oboru současnou legislativu .	17	3
Jestliže dochází k postupnému oddělování dalších a dalších populací od původně jediné populace mateřské , jako je tomu například v průběhu evoluce při vznikání nových druhů , můžeme porovnáním množství fixovaných mutací , které mají jednotlivé populace společné , určit , v jakém pořadí se jednotlivé populace odvětvovaly .	9	1
Kromě toho jsme ukončili práce umožňující použít další západní motor a v této praxi budeme pokračovat .	10	1
Chlapec sice nemusel nést těžký batoh , jen láhev s pitím a svůj svetr , ale poslední hodiny výstupu ho tak vyčerpaly , že usnul hned , jakmile se v chatě natáhl na lehátko .	9	1
Ladislav Víla	1	2
Moje vlasy s červeným přelivem má na svědomí má letitá přítelkyně Renáta , která se zde nachází v pozici svědka .	0	2
I Peroutka kritizoval myšlenky klasického liberalismu , prohlásil na jaře 1939 Židy v Německu za nebezpečí pro německý národ a oslavoval v roce 1945 nástup lidově demokratického zřízení v Československu ;	29	6
a za druhé zákon podporuje konkurenci mezi ostatními metodami kontroly znečištění - přispěl například ke značnému poklesu ceny uhlí s nízkým obsahem síry .	2	3
Robert Mapplethorpe a Joel - Peter Witkin představují patrně nejproslulejší a zároveň nejskandálnější tvůrce aranžované fotografie poslední třetiny dvacátého století .	13	3
Zdeněk Matějček : Jeden projekt , který ještě běží , je sledovat od určitého věku děti , které jsou dnes dospělé a mají děti , ale vyrostly za poněkud zvláštních podmínek .	18	2
Zatím se tedy nabízí prozatímní řešení - snižovat počet důchodců administrativní cestou , to je prodloužit dobu zaměstnání .	5	3
Čermák Šafrova tvrzení označil za nesmysl .	4	1
Jde o aktivní účast ČSSR v realizaci programu mezinárodní ekonomické integrace , který byl přijat zasedáním RVHP v Bukurešti v červenci # .	18	5
Původní plechovou kabinu s umakartem obložili dlaždičkami a celkově vylepšili .	2	3
Ve dne tam bylo pořádně rušno , ale v noci se muselo celé místo ponořit do naprosté tmy .	14	4
Běžně totiž splývá lidskost s mravností v tom smyslu , že lidskost se chápe především jako mravní ušlechtilost , dokonalost , že humanitní ideje , ideály vystupují především jako pozitivní mravní ideje , ideály , lidské ve vlastním slova smyslu je to , co je mravně dobré , nelidské proti tomu je to , co je mravně zlé , nemorální .	29	5
Výsledek dalšího vyslýchání krále neuspokojil a kázal mučit vyšetřované " k smrti " , tj . opět pálit v bok a místa stydká , až se otevíraly dutiny tělní .	16	2
Jeho číslo je 126900 - 864 / 2400 , zřízeno bylo i konto devizové 35 - 3136 - 771 / 0100 .	17	1
Ke svému osamocení však básník přichází i vnějšími osudy : v okamžiku , kdy není vázán na konkrétního , společensky situovaného čtenáře , jakož ani na nakladatelskou poptávku ( několik svých sbírek si vydal vlastním nákladem ) , nezbývá než psaní z nutnosti psaní , poezie , která si je vlastním důvodem a příčinou , cílem i účelem .	2	5
Bavilo mě hrát , ale ještě víc mě bavilo oblékat se do kostýmu a líčit .	7	1
Organizuje EXPO LINE , s . r . o . , Výstaviště 1 , 660 91 Brno , tel . : ( 05 ) 411590 79 , FAX : ( 05 ) 411591 29 .	13	1
Spíše se vychází z toho , že kvalita životního prostředí je důsledkem chování nikoli nás všech , ale chování jen někoho z nás , že je dokonce důsledkem chování někoho jiného než nás samých a že je převážně důsledkem toho či onoho chování státu , jeho vědomé politiky přímo v oblasti životního prostředí .	34	1
Se závazkem , se kterým kolektiv vstoupil do soutěže o titul , jsme vás již na podzim seznámili , stejně tak jako s novým závazkem uzavřeným na počest Února .	27	3
Z tohoto typu reakcí pro nás plyne dvojí : a ) prezident dosud mohl být viděn jako opoziční intelektuál , libertář v ústavní funkci , který , jak se na intelektuála patří , spíše s mocí bojuje - což leckomu zřejmě vyhovovalo , b ) Václav Havel tímto projevem skutečně přestal být " jen vesele překvapeným objektem dějin " , jak se viděl ještě v Letním přemítání , a nalezl svou identitu právě jako intelektuál a prezident .	26	1
* Bukač .	0	1
To naši českou politiku velice odlišuje od společnosti na Západě , ekologická a zahraniční témata , třetí svět tu nehrají žádnou roli .	7	6
Těšil jsem se z dalšího úspěchu dobrého kamaráda .	7	4
Mnohem lépe znám vdovy , které poté , co jim vyhasla poslední naděje ( " muže prý nezabíjejí , ale odvážejí do norských dolů " ) , začaly druhý život .	8	1
Znovu se potvrdilo , že Ariadna si zaslouží dokonalého provedení nejlepšími uměleckými silami .	6	1
Před tím ovšem musí vyčerpat všechny řádné procesní prostředky poskytnuté zákonem k ochraně takového práva - tj . v daném případě odvolání ke školskému úřadu .	1	2
Rudolf Hanus zároveň komentoval některá tvrzení , která obviňují vedení Škody Plzeň ze záměru přivést podnik do krizové situace , a snížit tak jeho tržní hodnotu .	18	4
Další opat sázavský , Božetěch , svým slovanským jménem symbolizuje vlastní samostatné slovanské křesťanství .	1	2
Makal , až se z něho lilo , a když dodirigoval , sedl si k bicím a bušil do nich do deseti večer , než ho zarazil noční klid .	21	3
Druhý v pořadí ankety Stadiónu Fotbalista roku 1991 Ľubomír Moravčík se pro šťastnou událost v rodině zúčastnit nemohl a v záznamu telefonického rozhovoru vše vysvětlil : " 25 . prosince se mi v 18.15 hodin narodila dcera Roberta .	3	3
Třináct budov , paláců v pražské historické části Malé Strany , bude tvořit sídlo České národní rady .	2	1
Česká reprezentantka Pavlína Daněčková zajela čas o 5 : 53 min . horší než vítězka a obsadila 35 . místo .	20	1
Jakékoli zlepšení současné osmé příčky v ligové tabulce bude v Olomouci považováno jako odpovídající možnosti mužstva , stejné umístění nebo dokonce pád níže bude neúspěch .	5	1
Význam má i to , zda jsou otázky posílány poštou , nebo kladeny osobně ( to první vede k nereprezentativnosti automatickým výběrem respondentů , kteří jsou ochotni se angažovat ) .	7	3
Regulovaná cena většinou znamená , že vlk se nažral a koza zůstala celá .	3	4
Bezprostředním důvodem pro erupci nových násilností , jak se zdá , bylo přepadení pohřebního průvodu , který míjel v sobotu 3 . července ubytovnu , kde žili převážně členové Svobodné strany Inkatha .	13	5
Další dvě skupiny nezapadají do pravidla stoupající teploty tání , která u nich není rozhodujícím znakem .	5	4
Na otázku , zda se neobává , že by si někdo mohl výrobou atrapy stopovací cedule dělat z řidičů legraci , Prouza odpověděl , že cedule s nápisem " stop milión " je elektronická , stála 100 tisíc korun a je prý nezaměnitelná .	27	4
Pro osmnáctiletého vojína druhého praporu pozemního pluku britské armády Paula Turnera byla páteční patrola v severoirském městečku Crossmaglen při irských hranicích rutinní záležitostí .	12	4
A zdálo se mu mrzuté , že se navečer octl někde úplně jinde , než mínil ;	12	3
Psali si , jak mohli nejčastěji - dotýkali se slovy . "	11	1
Technickoekonomická propaganda v oblasti zavádění a využití plastických hmot v technické praxi není ještě dostatečně účinná , znalost těchto materiálů v technické veřejnosti není ještě na žádoucí úrovni .	25	1
Kdo má paměť , vzpomene si , že básník Domažlický vydával kdysi časopis Nezávislost , na kterém byl , jak pravil Jaroslav Hašek , závislý .	12	4
Jestliže se vaše podnikání ukazuje jako neperspektivní , je jedna z možností , jak situaci řešit , dobrovolné zrušení společnosti .	6	6
A mezitím stále někde pobíhají , stále něco zařizují , připravují , vylepují , vyzdobují , opatřují .	11	1
Kromě informací o přípravě na shromáždění jsou zde i fotografie navržených členů skupinové rady , aby se všichni mohli seznámit s těmi , které budou volit , komu dají svůj hlas .	9	5
To není možné .	0	1
Tyto smlouvy byly většinou uzavírány k tomu , aby aby se za ně mohly převádět úroky z termínovaných vkladů .	13	3
Během pohovoru mi řekli , že místo vynáší kromě několika stovek platu hlavně spoustu průšvihů a že je to prostě skvělý džob , a týden nato jsem měl svůj vlastní televizní pořad .	1	4
Cheb ( šv ) -	0	2
Aby by se v budoucnosti zamezil další pokles početních stavů koz v ČSR , bude třeba větší podpory a zainteresovanosti chovatelů , z nichž většina jsou starší , ale i přestárlí občané .	27	1
(2) Hlavní kniha zahrnuje syntetické účty podle účtového rozvrhu , které obsahují minimálně tyto informace : a) zůstatky účtů ke dni , k němuž se otevírá hlavní kniha , b) souhrnné obraty strany Má dáti a Dal účtů , alespoň za kalendářní měsíc ; vybrané účetní jednotky uvádějí souhrnné obraty denně , nenaplní-li tuto povinnost vybraná účetní jednotka v jiné účetní knize , c) zůstatky účtů ke dni , ke kterému se sestavuje účetní závěrka .	12	5
V těchto měsících je třeba na dosavadní výsledky navázat , dál popularizovat myšlenky , jež z rokování Ústředního výboru vyplynuly .	3	1
Především co udělá vláda .	3	3
Ti , kteří si koupili modely bez možnosti připojení k PC , s tím nemohou dělat nic , ti ostatní ovšem ano .	21	2
Rozpustit Federální shromáždění může prezident tehdy , nebude - li déle než dva měsíce usnášeníschopné , dále jestliže zasedání FS bude přerušeno na delší dobu , než je stanoveno ústavou ( počítá se s tím , že celková doba přerušení nesmí překročit čtyři měsíce v roce ) .	36	1
Pro mnohého z nás v tom není nic konfliktního .	8	6
První předností existence zámořského podniku je především minimální zdanění jeho příjmů , které se sice případ od případu liší , ale stále zůstává podstatně nižší než v mateřské zemi , v našem případě v České republice .	9	2
LN to sdělil Martin Švehla , mluvčí centrální České národní banky ( ČNB ) .	8	3
Vyplývá to podle jeho názoru z divácké ankety , kterou jeho časopis pravidelně vyhlašuje .	12	5
Proto teplota vody na praní nesmí překročit # * a nádoba na praní musí být dostatečně velká .	8	1
Pravda , ve slavný poslední den roku 1991 nevíme , jestli už zítra , a jestli tančit , jedno jsme snad ale pochopili : zazvonění klíči nestačilo k tomu , abychom čtyřicet let slibovanou radostnou budoucnost ve skutečnou radost proměnili .	9	1
Banální otázky v interview postupně banalizují samého politika .	6	3
Ženu zabili tři neznámí mladíci ve věku do 20 let , kteří použili pistoli ráže 7.65 mm s tlumičem .	12	4
Užitnou hodnotu ovšem mají i ty výrobky , které nejsou vyráběny pro směnu , a nejsou proto zbožím , vše , co si vyrábí naturálně hospodařící zemědělec .	14	1
Kaktus : Minerva Prostějov , a . s . , 796 25 Prostějov - Vrahovice , tel . : ( 0508 ) 26511 , 26544 , FAX : ( 0508 ) 26058 .	17	1
Tento dům jí byl vrácen , obžaloba však tvrdí , že jej získala podvodem .	9	1
Je to stejný výsledek , tak i tak mi peníze vrátí , jenže při tom druhém se nerozčilím a ještě pobavím .	1	1
Obracíme se proto na Vás jako na odpovědného řešitele , řešitelku dílčího úkolu , abyste za eventuální spolupráce s vedoucím Vašeho oddělení za uvedený úkol vypracoval , vypracovala stručnou podkladovou zprávu o dosažených výsledcích .	2	3
Boris Michajlov , trenér Ruska : Náš tým se letos poprvé sešel v pondělí , má za sebou pouze dva tréninky , což na naší hře muselo být znát .	4	3
Varianty však mají sledovat stejný cíl , kterým je dosažení tržního a konkurenčního prostředí na železničním dopravním trhu .	5	2
S rychlejším odbavováním cestujících na hranicích Německa s Československem a Polskem počítá už v příštím roce spolkový ministr vnitra Rudolf Seiters .	5	5
Přesto nikdo z organizátorů , kteří sestavovali třídenní program německé delegace , netušil , že se na poslední chvíli bude rušit slavnostní průvod městem .	21	5
Na třetím místě je převážně zulská Strana svobody Inkatha Mangosuthu Butheleziho se 7.5 procenta a na čtvrtém bělošská strana Svobodná fronta s 2.9 procenta hlasů .	23	4
V * oblastech v povodí velkých řek , jako jsou Nil , Eufrat , Tigris , Indus , Ganges a Jang - c ' - ťiang , vznikají ve starověku velké říše se svéráznými architekturami .	1	1
" Vnucuje se otázka , co udělá státní moc , aby do 16 . ledna 1992 zahradila cestu Islámské frontě spásy , ať už legálními nebo nelegálními prostředky , " píše list .	12	1
Střetnutí se hraje tento týden od pátku do neděle na nových travnatých kurtech ve westfálském Halle .	11	5
A také k tomu , že přes své velké herecké úspěchy zůstal člověkem , který umí vřele stisknout ruku , zajásat už z dálky a vidět svět optimisticky .	7	2
U některých prvků , které se nemění v páry ani při vysokých teplotách , mnohé kovy nebo diamant , jsou atomy vzájemně vázány v takovém počtu , že nemůžeme určit jednotlivé molekuly .	25	3
Vzpomněla jsem si , že jsem včera za sebou nezamkla , ale snad dotyčný návštěvník nebude mít tolik drzosti , aby zkoušel dveře otevřít .	15	3
Pro hydrologický a hydraulický výzkum regulace vodního režimu v malém povodí se zakládá výzkumná plocha v Ovesné Lhotě ve spolupráci s VÚV .	20	1
" Bezplatné vzdělání , jež bylo jednou z deklarovaných vymožeností dřívějška , je iluzí .	5	2
Před 25 lety , 1 . září 1969 , svrhl sedmadvacetiletý kapitán Muammar Kaddáfí se skupinou důstojníků při nekrvavém převratu libyjského krále Idríse I .	4	1
V konkurenci sedmi zemí půjde našemu triu o dvě nejvyšší místa , která znamenají postup do finále této soutěže , jež se uskuteční 18 . září v Brokstedtu v SRN . .	18	4
Loni si v Eindhovenu vybojovali postup mezi elitu a nehodlají účinkování v ní omezit pouze na italské intermezzo .	5	3
Editory mají k dispozici řadu funkcí pro strukturování textu , členění na části , kapitoly , podkapitoly a odstavce , to vše doplněno četnými variantami formátování textu , tj . nastavení pravého a levého okraje , odsazování řádků , typ , druh a velikost písma atd .	12	3
U potravinářské pšenice a krmného hrachu byl příčinou značný cenový rozdíl mezi nabídkou koupě ( průměrná cena 2600 Kč ) a nabídkou prodeje ( průměrná cena 3070 Kč ) , u ostatních komodit byla zaznamenána pouze nabídka koupě nebo nabídka prodeje .	41	1
Z prvoligové šestnáctky jich bylo na startu 13 a o soutěž žen byl mezi elitou ještě menší zájem .	6	3
Podle předpokladů by ji měl udělovat Svaz chemického průmyslu .	9	1
Luboš Stehlík 2 . abonentní koncert cyklu Filharmonikové komorně : Dagmar Pecková , Karel Špelina , Jaroslav Šaroun .	16	4
Jarní fotbalová liga začíná dnes v 16.30 zápasem Boby Brno - Slavia Praha	8	2
I ve třetí etapě , při vyhodnocování a interpretaci výsledků , číhá dost úskalí .	6	6
I představitele hudebního umění stavělo před složité problémy společenské a tvůrčí , které najednou žádaly víc , než jen znát dokonale předmět svého povolání .	21	4
Budovy pak Talián vzápětí prodal a . s . SPN - pedagogické nakladatelství , v níž je majoritním podílníkem .	7	1
Dospělý kamzík váží až # * a jeho stáří se pozná podle vrubů na růžcích .	6	1
To ovšem neznamená , že pokrok výroby a s tím související pokrok lidského poznání přírodních procesů se nijak netýká pracovních předmětů .	0	1
A milióny oken bez jediného zeleného lístečku , povídačky " mně ten trávník nepatří a kdo by se o to pořád staral " , auta bez rozpaků zaparkovaná na posledním kousku čehosi zeleného na kraji ulice , zatímco děti si hrají na asfaltovém dvorku mezi garážemi a maminky s kočárky hledají ostrůvek zeleně v " parcích " a pískoviště pro nejmenší uprostřed betonových dlaždic . . . dalo by se ještě dlouho pokračovat .	28	1
Ostatně modelování , které ve své obecnosti již nenáleží do námi sledovaného proudu matematiky , bylo nejprve objeveno k tomu účelu , aby jeho prostřednictvím byla hyperbolická geometrie svedena ke geometrickému názoru zjednanému pro eukleidovský geometrický svět .	32	5
Při setkání s premiérem Černomyrdinem pevným hlasem prohlásil : " Polsko je suverénní stát .	13	2
Kdyby třeba na tom , jak se o nich v novinách píše .	10	4
Předběžně vyjádřit vliv na tvorbu zisku jednáním s CTX OS pro přípravu návrhu změny plánu .	10	2
Povolení vkladu vydává příslušný katastrální úřad na základě výsledků správního řízení .	11	1
Tím spíš , že předsedou Svazu vyhnanců se právě stal náměstek předsedy Sudetoněmeckého krajanského sdružení Neubauera a poslanec Bavorského spolkového sněmu za CSU , jehož politickou předností při kandidatuře na tuto funkci byla skutečnost , že jako poslanec spolkového sněmu působil proti přijetí smlouvy o uznání nynějších hranic mezi Polskem a Německem i proti smlouvě o dobrém sousedství s Československem .	52	1
Po celou dobu řízení smí jezdit dál .	5	3
Ve státě , kde podle čl . II Listiny základních práv a svobod lze ukládat daně jen na základě zákona , je tato počtářská ekvilibristika opravdu pozoruhodná .	19	3
V seznamu , který sestavil archivář ministerstva L . Bernard figuruje jediná žena , a to Jana Synková ( 1988 - 1989 ) .	20	1
Japonsko včera souhlasilo s tím , aby důležitá pasáž o jeho územním sporu s Ruskem byla z prohlášení G 7 vydaného včera na summitu v Tokiu vypuštěna , ale zdůraznilo , že dřívější dokumenty G 7 , v nichž se naléhá na řešení tohoto sporu , zůstávají v platnosti .	34	1
Třetí kontrolní skupina starších žen , jimž bylo vneseno jejich vlastní uměle oplodněné vajíčko , byla už na tom podstatně hůř , pouze u 11 % z nich se dosáhlo těhotenství .	0	3
Čili nejen hmyz , ale všechny členovce vůbec ( tedy i pavouky , štíry , kraby , stonožky atd . ) a dále i červy , měkkýše , vodní houby a prvoky .	22	2
Waynemánie zachvátila po natočení filmu doslova celou Ameriku , a tak bylo jen otázkou času , kdy vznikne další pokračování .	10	2
V jazycích s bohatou morfologií , jako jsou jazyky slovanské , se tyto dvě podoby slova v lexikální statistice celkem jasně diferencují , v jazycích s morfologií chudou , jako jsou angličtina , němčina , nejsou tyto dvě podoby vždy dostatečně diferencovány .	6	2
Tehdy , když se rozhodovalo , zda se v politice uhnízdí hulvátství a arogantní , nezodpovědná a elitářsky chápaná poslanecká imunita , daly přednost svým úzkým politickým zájmům .	19	5
Poněkud rozpačitě odjížděla v pondělí ze Šumperka devatenáctičlenná delegace z partnerského hessenského Bad Hersfeldu .	14	1
Nadšenci pro akustické brnkání v přírodě se mohou pohroužit například do brožury Folk - bluesová kytara & harmonika od Vladimíra Merty , do Toulavé country kytary Jiřího Macka nebo do Trampské kytary Petra Jánského .	23	4
Filozofie , která si kladla za svůj úkol stanovit nejobecnější principy , zákony světa jako celku , najít řád veškerého jsoucna , dávala eo ipso od svého zrodu vždy také odpověď na otázku , co je člověk , v čem je podstata i smysl humanity , třebaže ne v každém případě explicite a třebaže problematiku humanismu v etickém smyslu začala jako samostatnou otázku řešit poměrně pozdě .	47	1
Váš úřad řídí práci státních zkušeben , které se už několik let starají o jakost , schvalují nové výrobky nebo je hodnotí . "	10	4
Do celého procesu by bylo daleko více vidět a nemuselo by se vynakládat tolik úsilí na zjišťování aktuální tržní ceny strojů , zvířat či stájí .	20	3
Když by byl Izrael o úmyslu paní Bhuttové informován včas a na správné úrovni , všechno by se bývalo bylo bez problémů vyřešilo .	12	4
Je to dáno existencí řady vzájemně si konkurujících společenstev v jednotlivých oborech , roztříštěností a často i protichůdností jejich činnosti .	6	1
Některé rostliny si žádají písčitou směs , jiné směs humózní a opět jiné těžkou půdu hlinitou .	3	3
Linka č . 2 je svérázným živočichopisem Paříže ze začátku let osmdesátých : prostřednictvím reprodukovaných hovorů lidí , záznamů populistických scének i snobských dialogů , citací reklam , novinových titulků , módních taoistických pouček atp . vytváří Lubomír Martínek skicu obřího velkoměsta , v jehož pomyslném břiše - zejména v metru - se pohybuje autorův dvojník Jonáš , český exulant , který sice utěšeně srůstá se svým novým bydlištěm , zároveň však přímo posedle vypočítává všechny moderní civilizační nectnosti této pařížské " velryby " : totální odcizenost , anonymnost i jednotvárnost , všudypřítomnost " barevných " . . .	29	4
Japonci , kteří mají s přírodními katastrofami zkušenosti , říkají , že katastrofa např . zemětřesení , výbuch sopky či tajfun udeří právě v tom okamžiku , kdy na její možnost zapomeneme .	31	5
Na základě této představy je možno vypočítat kmitočty záření , které však nesouhlasí * kmitočty čar změřených ve spektrech .	19	1
Sledovalo výskyt a přesuny jednotlivých žánrů v lidovém podání a ptalo se , které z folklórních žánrů si podržely životnost a uchovají se v současném podání a které naproti tomu z živé tradice a povědomí mizejí nebo docela vymizely .	15	6
Ministr zahraničí E . Paz Aguilar uvedl , že pokud bude uzavřena příslušná dohoda s USA , budou moci být uprchlíci umístěni na jednom z honduraských karibských ostrovů .	16	1
Veden touto radou , nalezl jsem i já něco dobrého na vládních církevních bonech .	0	3
Člověka potěší třeba zpráva , že díky našemu úsilí byla jedna stará nemocná paní před vánoci přijata do domova důchodců .	11	3
Jordánští a izraelští delegáti se včera setkali v hotelu na břehu Mrtvého moře , tentokrát však poprvé na jordánské straně .	3	4
Ani tento britský patent * Heila nevzbudil velký zájem a byl zapomenut , aniž se kdokoli vážněji pokusil jej realizovat .	19	5
Změna ve vedení strany uskutečněná v dubnu # a následující úspěchy politické a ekonomické konsolidace vytvořily podmínky pro postupné řešení situace i ve společenských vědách .	0	3
Sliby B . Jelcina prezidentu Ruské akademie věd Juriji Osipovovi za přítomnosti premiéra Jegora Gajdara jsou odsouzeny vývojem situace zůstat sliby .	10	1
Závada reostatu pomocného motoru rámové pily způsobila požár soukromé pily v Březové na Zlínsku .	12	1
Chtěl jste ode mě nějakou historku , která mi změnila život , chtěl jste slyšet o nějakém velkém poznání , které způsobí , že člověk není už takový jako předtím .	9	4
Kdopak by se o vás staral , až zestárnete , kdyby všichni byli takoví sobci , jako jste vy .	6	1
program rozhlasových stanic	0	4
Včera měl pohřeb a ona byla evidentně na sedativech .	0	3
V jiné , připomínající dřevěný stan , se můžeš položit na jednoduché lehátko , hlava opět pod klenbou kopule , neony však ovládá technik .	23	4
Dala tak prostor různým fámám a nevysvětleným dohadům , že jde o mladé v Německu potrestané delikventy .	11	1
(8) Rozvaha ( bilance ) ve zjednodušeném rozsahu zahrnuje pouze položky označené velkými písmeny latinské abecedy a římskými číslicemi .	7	4
Ano , učinil tedy přesně to , co mu celý večer nahánělo hrůzu ;	0	2
Zaváděcí ceny burzy pro akcie z druhé vlny KP	3	2
" Máme několik set členů a pomstíme se za hrozné činy zaslepených komand , " píše se v dokumentu .	13	1
Když by to mělo důvod , dal by se předem najít a mé počínání by se dalo předem určit .	14	1
Ministr Vodička předpokládá , že na Slovensku se najde náhradní rodina nejen pro 14 dětí , jejichž předání je již potvrzeno , ale i zbývajících pět .	0	4
Utvoří v pozdním podzimu tenké dlouhé dvouchlopňové šešule s množstvím semínek .	9	5
Zvrátila jsem se do sedla a snažila se ponořit do snu .	8	4
Za velkou sérii považují v Opavě 100 a více kusů měsíčně .	5	3
Její menší část tvoří úlomky nádob , vesměs hrnců , poklic a misek , které odpovídají domácí české produkci z časového horizontu poloviny # a poloviny # století .	20	4
Magistrát je s výběrem firmy Trade Center zcela spokojen .	1	1
Posudek znalce je vyjádřením názoru člověka více či méně znalého , nemluvě o tom , že každý člověk má svou cenu .	19	2
Sparta dnes hostí v tabulce předposlední Drnovice .	4	4
Konkrétními údaji dokazuje , že v zemích , v nichž je trvalá nezaměstnanost , je třeba počítat s nárůstem psychosomatických chorob , onemocnění srdečních a cévních , s poruchami osobnostními , s mentálním poškozením , se závislostí na alkoholu a drogách , s poškozením imunitního systému , nervového systému a pohybového ústrojí , se sníženou schopností adaptace .	12	6
Čtvrt století konfliktu v Irsku si dosud vyžádalo na všech stranách celkem 3169 mrtvých , zraněno bylo 36500 lidí .	7	4
Konkrétně v pražském éteru je stanic hodně a vyčistit frekvence by bylo zapotřebí .	1	1
Sabotage bodovala nejen v rodné Americe , ale pronikla i do žebříčků evropských .	9	1
Na trhu je už dost široká nabídka vcelku výhodných investic , ve kterých se běžný občan s obtížemi orientuje - to za prvé .	2	1
K 31 . březnu hodlá ČR zavést na hranici standardní režim .	9	5
Kožlí u Orlíka , okres Písek - " birituální " mohyla s kostrovým pohřbem ženy a rozptýleným žárovým pohřbem několika osob a zvířat ;	21	1
Ochutnávala jsem omáčku a puding , i když mě pekelně začínalo bolet břicho .	7	2
Francie se také značně rozdělila podle generací : na mládež , která se evropského dobrodružství nebojí , a starší generaci , která by , jak se patří , radši zůstala při starém .	23	1
Komerční banka zdůrazňovala , že nikdy neměla a nemá v úmyslu rušit termínované vklady , ať už s pevnou , anebo pohyblivou úrokovou sazbou .	2	6
Podle právní analýzy , kterou vypracoval Kalvodův Úřad pro legislativu , je možné , aby bylo jiné majetkové řešení vodního koryta a jiné v něm tekoucí vody .	19	4
Pravděpodobně nastane začátkem příštího roku situace , kdy mnozí podnikatelé budou pracovat dál , ale bez povolení , a v takových případech musí počítat i se sankcemi , " řekla nám Eva Novaková , vedoucí živnostenského odboru Magistrátního úřadu hl . m . Prahy .	13	1
Kubánský parlament schválil včera na zvláštním zasedání jednomyslně rezoluci , v níž vládě doporučil uskutečnit reformní opatření , která mají ozdravit finanční situaci země a která mohou vést až ke změně národní měny .	11	2
Lze tedy využít geometrické konstrukce kruhového diagramu v Gaussově komplexní rovině též pro parametr * .	5	5
Dále probereme otázky určení vhodných charakteristik spektra jako celku , určení souvislostí s okolnostmi měření , určení hranice čárového spektra , určení vlivu neharmonických složek pozadí , problém měření a jeho kontroly výpočtem .	8	3
Stát rozhodně nemůže používat svých mocenských nástrojů při regulaci populace .	5	5
Ukrajinský ministr bez portfeje Vladimir Landovai vypálil první salvu , když napadl ruské plány na liberalizaci cen od 2 . ledna .	12	3
Vychovat dobře děti předpokládá vychovávat je v harmonickém světě .	3	6
Slovensko by chtělo s uzavřením smlouvy počkat na vyjádření ředitelů obou galerií .	0	5
Výhradně českou hudbu uvedl v neděli večer v Praze na mimořádném koncertě České filharmonie Gerd Albrecht , ve stoleté historii tělesa první zahraniční šéfdirigent .	12	3
o Váš český nakladatel mimo jiné právě na příkladu Černé skříňky , jíž se u nás zatím prodala necelá tisícovka , poukázal na klesající zájem o kvalitní světovou beletrii .	3	5
Prostě jde o dlouhodobý záměr vycházející z určitých předpokladů .	5	6
Osoba , která by pro svůj věk , sníženou tělesnou nebo duševní schopnost mohla ohrozit bezpečnost nebo plynulost silničního provozu , popřípadě bezpečnost vlastní , se smí zúčastnit silničního provozu jen tehdy , je - li vhodně postaráno o to , aby k ohrožení nedošlo .	44	4
Chci jen konstatovat , že zrevolucionizování duševní a organizátorské práce ve vyspělých zemích ( kde se stále rychlejším tempem přenáší na počítače dosavadní infarktová problematika řízení ) skutečně otevírá horizonty zítřka .	7	1
" Dokážu si představit , že ODS , mající v rukou většinu mocenských institucí , se bude sama těžko bránit určitému stupni centralismu .	13	5
Snad by se slitovalo a nemávlo by nad sebou v nás rukou .	7	2
Simpsonovi je např . 22 let , velkou nadějí je i 22 letý stoper Mjällby .	10	1
Já , který pracuji v jednom textilním podniku na jihu Čech , jsem absolventem ekonomické školy a čtu mnohé ekonomické časopisy stejně jako řada mých známých a dovolujeme si zastávat názor poněkud odlišný .	20	4
Měli na to často jenom čtyřiadvacet hodin a namísto nich přicházeli čeští osadníci a zabírali domy , statky , nábytek , nářadí a všechno to , co Němci tak narychlo opustili .	6	3
Molekuly nukleových kyselin s navázaným proteinem pomnožíme pomocí PCR a ke vzniklému vzorku opět přidáme vhodné množství zkoumaného proteinu .	4	5
V první světové válce sloužilo v armádě už 23000 zdravotnic , z toho 10000 v Evropě .	1	3
( Zvláště populární je tento názor mezi drobnými spekulanty , kteří vlastní vinou přišli o rodinné úspory . )	4	3
Chci upozornit , že podle judikatury ( R 25 / 1982 ) je zapotřebí , aby tato dohoda byla řádně podepsána jak zaměstnancem , tak zaměstnavatelem .	8	1
Ve třetí části pak jsou podrobná ustanovení o deseti kapitolách : Práva a povinnosti občanů , Národní shromáždění , President republiky , Vláda , Národní výbory .	5	4
Do popředí vystupuje především výzkum uplatňování vedoucí úlohy dělnické třídy a její strany , problematika sociální struktury socialistické společnosti a jejího vývoje a formování a rozvíjení socialistického životního způsobu a socialistického člověka jako aktivního a uvědomělého nositele socialistických vztahů , problémy všestranného rozvoje socialismu a komunismu , socialistického humanismu a etiky .	2	5
Pro některé druhy dat a způsoby jejich zpracování jsou střediskové počítače ( angl . mainframe ) - a celá organizace práce kolem nich - dosud tím nejvhodnějším známým prostředkem .	20	3
Jak sdělil LN provozní náměstek RM - Systému Jaroslav Šírek , v případě velkého zájmu bude nová služba postupně rozšiřována i na další obchodní místa .	17	3
Praha -	0	3
Musíme mít přitom na paměti , řekl na říjnovém plénu ÚV KSČ soudruh * Biľak , že člověk se utváří v podmínkách konkrétního pracovního a životního prostředí , které je výslednicí působení různých činitelů , ekonomických , politických , ideově výchovných a morálních , různých vlivů minulosti i současného zápasu nového se starým , zápasu za nový socialistický svět .	29	1
Znamenitě provedený výběr je kvalitní informací o nekompromisním vývoji Kotíkovy tvorby , o jeho neústupnosti od požadavků moderní malby .	19	1
Stále však je velký nepoměr mezi počtem žadatelů a počtem dětí uvolněných do osvojení v neprospěch manželských párů , a proto je čekání na děťátko samozřejmostí .	11	5
Závažnou součástí tohoto dokumentu je část nazvaná Sociální politika , která obsahuje též starost vedení závodu a ZV ROH o závodní stravování .	12	2
Kubala jako aktivní hráč reprezentoval Československo , Maďarsko a Španělsko a z trenérské lavičky vedl například i reprezentační celek Španělska a slavnou Barcelonu .	13	4
Teorie je základní formou vývoje soudobé vědy , a to proto , že teoretické myšlení jde hlouběji než pouhé empirické poznatky , odhaluje zákony objektivní skutečnosti .	5	4
Ještě se ani nezvedla opona , když se z jeviště ozvala strašlivá rána .	6	2
Policejní vůz Škoda Favorit - - Forman je zatím jediným vozidlem , které využívá novou plnící stanici na zemní plyn v Brně - Slatině .	12	3
Kdysi krásné červené a zelené střechy rybářských domků leží pohřbeny pod mnohametrovým nánosem popele a lávy v úpatí Svatého kopce .	19	3
Hodnotili jsme léto politicky i osobně , řekl Klaus a dodal , že se rozhovor netýkal takových politických témat , jako je příprava státního rozpočtu nebo návrh ODS na vytvoření ústavního zákona o vyrovnaném rozpočtu .	6	1
Spíše než ovocem zpestřují dětem snídaně džemy nebo medem .	5	4
Naráz však ustaly , když přišla zpráva , že otce přemístili z Kolína do vězení v České Lípě .	14	3
Do školy je možné se přihlásit do 31 . července v kontaktních knihkupectvích společnosti Barvič & Novotný v České ulici 13 v Brně a v Orbisu na Václavském náměstí 42 v Praze .	31	3
Rozměry : ( mm ) 414.5 x 367 x 158	5	3
Srovnáním prvního modelu s ostatními dvěma vynikne další vlastnost klimatických modelů - při vyšší geografické rozlišitelnosti se nám zdánlivě jednolitá území rozpadají na mozaiku mikroregionů , jejichž individuální klimatické trendy mohou být opačné , než je trend celkové plochy .	23	4
I když bude nutné usilovat o dlouhodobé plánování ovocných výsadeb a nárokování materiálu tři roky před výsadbou , nelze s tímto stavem v dohledné době počítat .	6	5
Podobná síla vypadala - z pohledu mnohých teoretiků oné doby - jako jakási nepravděpodobná exotika , avšak za 10 let , v r . 1958 , bylo Casimirovské přitahování objeveno experimentálně přesně tak , jak předpověděla teorie .	36	3
Kdyby se chyba , ale byli jsme před dilematem , zda se soudit s firmou KUSAM , anebo hledat člověka , který byl připraven převzít závazky firmy KUSAM a současně bez jakékoliv státní podpory sehnat i peníze .	3	1
Nejdříve nabízeli zdraví za korunu , pak za deset , nyní nejraději za dolary nebo marky .	5	1
Pořad dnešního 3 . kola , od 17.00 : Poprad - Slovan ( rozhodčí Brada ) , Olomouc - Jihlava ( Danko ) , Košice - Sparta ( Rejthar ) , Trenčín - Litvínov ( Skačáni ) , Zlín - Plzeň ( Vokurka ) , 17.30 : Pardubice - Č . Budějovice ( Kuba ) , Kladno - Vítkovice ( Čaprnka ) .	41	1
Všechny uvedené vymoženosti jsou možné právě jen ve vyspělé socialistické společnosti a tou naše republika je .	7	1
U incommingu šlo zpravidla o obohacení pobytu , plánovaného původně jen do Prahy , či do některého lázeňského města tématickými , i vícedenními zájezdy : S loveckou tématikou , sportovním programem , romantickým putováním po hradech i zámcích , ale třeba i za poznáním moravských vinných sklepů , nebo zase českých pivovarů .	15	1
Bebeto se ke svému klubu vrátil z dovolené o dvanáct dní později a odmítá nastupovat k tréninkům .	10	2
Slavomil Hubálek , tiskový mluvčí ministerstva zdravotnictví ČR : " Společenská atmosféra dnešních dní je poznamenána netrpělivostí .	6	6
Na povšechný kulturní vývoj a na proměny folklórní tradice působí stále více a různosměrně masové komunikační prostředky a centralizovaný kulturní systém .	15	6
Tito štíhlí lidé proto už zhubli v průměru o 10 kg .	7	4
Dodal jim mnoho materiálu i rozum , jak říká Rada .	8	2
Každou novou dřevěnou násadu u kladiva i u jiných nástrojů dobře ohladíme skelným papírem .	0	3
A zvláště pak nesmějí být opomenuty rozdíly v typech činnosti , jako je činnost uvědomělá a neuvědomělá , záměrná a živelná , revoluční , reformní , konzervativní , reakční , jež označují činnost jednotlivých sociálních skupin a slouží jako pomůcka k vysvětlení a posouzení jejich sociálních rolí .	6	4
Ukazatelem důvěryhodnosti může být tzv . kapitálová přiměřenost blízká osmi procentům , vypočítaná jako poměr kapitálu k rizikovým aktivům a ověřená podle západních standardů .	10	5
Prvním jeho krokem bylo , že se seznámil se slabinami současné organizace : Výrobní kapacity využívány na 40 % , provoz v nové výrobně koženek zastaven , nepřiměřeně velké zásoby hotových výrobků a rozpracované výroby , zbytečně početná administrativa , nízká produktivita práce , vysoké zatížení základními prostředky , nerentabilně založený zahraniční obchod .	21	1
Staly se místem bilancování , kritizování i tribunou , z níž se hovořilo o budoucnosti .	7	4
Na druhé straně však ( u Foucaulta ) také násilí , které působíme věcem , jistá praxe , kterou jim vnucujeme .	13	3
Těsně před vánocemi ( 20 . 12 . ) přilétl do Prahy pravý vídeňský Netopýr - vlastně Straussův Die Fledermaus .	15	1
Představitelé obou těchto složek se v závislosti na historických okolnostech stávali hned vzájemnými rivaly , hned naopak zase spojenci .	15	2
Pokud se tedy rozhodnete předvést manželčinu róbu v opeře , či vzít obchodního partnera do divadla ( v případě zahraniční návštěvy v Praze je Don Giovanni téměř povinností ) , můžete Loseyho film brát jako příjemné seznámení s tímto dílem , které z vás pro daný večer udělá znalce opery .	42	1
Lze jej lapidárně vyjádřit třemi slovy : zkoncentrovat , upravit , uložit .	10	1
Spíše než na pořádání velkých festivalů věří Hanna Arie Gaifmanová na pravidelné koncertování na Dobříši i v Praze a na spolupráci s tím , co už tady v dané oblasti existuje .	23	1
Tímto řešením bude přivedena povrchová voda do Červeného Kostelce z řeky Úpy a podzemní voda z vrtů v Červeném Kostelci bude uvolněna pro zásobení obyvatelstva .	12	1
Víš něco o těch lécích ? " ptám se a je mi jedno , co mi poví .	17	1
V postindustriální společnosti máme možnost se zamyslet nad tím , co lze obnovit z modelů starších , tj . těch , v nichž je domov místem práce , vzdělávání a řady dalších činností , jež industrializace odsunula mimo rodinu , a tak vlastně odstartovala její postupný rozpad .	23	1
Obraťte se s dotazem přímo na emitenty nebo makléřské firmy , které povětšinou tyto informace soustřeďují .	6	4
Je možno dohodnout rozšíření stravování na polopenzi .	2	5
Ročně prodají zboží za bezmála pět trilionů dolarů , což je dvakrát víc než před deseti lety .	6	4
Kromě filmů s námětem sportu v přírodě přibyly také soutěže v běhu , v jízdě na horském kole a v lezení na umělé stěně , což přesně odpovídá zájmům mladé horolezecké generace .	28	3
V první jde o zrušení nebo upravení centrální regulace cen u řady komodit .	1	3
Obžalovaným je stát a proces už nyní vyvolává velké vzrušení - polovina evropských dětí trpících touto nevyléčitelnou chorobou žije právě v Rumunsku .	16	6
Byli jsme tři , kteří jsme získali malou továrničku na výrobu nábytku .	9	1
Naopak , v průběhu celého svého historického vývoje bylo skupinou , která se různila jak lokalitou , tak generačním stářím dělnické populace , v ní ideově politickou angažovaností , profesionálním zařazením , kvalifikací , a tím i sociálně ekonomickým postavením uvnitř dané skupiny , společenskou a kulturní vyspělostí .	48	1
MUDr . Tamara Svobodová z dětské kliniky Vinohradské nemocnice říká , že v alergologii neexistuje schéma , podle něhož by mohl lékař postupovat .	20	2
Včera se totiž měla odehrát jedna z letošních vrcholných atrakcí - návštěva Roberta Redforda u příležitosti evropské premiéry jeho snímku Otázky a odpovědi , uvedeného mimo soutěž .	0	3
V parku kvetou akáty , moruše a platany .	7	4
Ve kterém bodě se - z hlediska privatizace - momentálně nachází SPT TELECOM ?	8	1
Díky , pánové , řekl jsem a donesl to lejstro šéfovi , který ani nehnul brvou .	0	2
Vynikají lapidární hutností , s níž jejich autor na základě obrovské zkušenosti dokáže na malém prostoru podat maximálně plastický obraz popisovaných objektů .	17	5
Hodnota výrobků odevzdaných nad plán tu za první letošní pololetí představuje # miliónů korun , přestože na Slovensku nesplnilo # * průmyslových podniků pololetní výrobní úkoly , což představuje nerealizovanou produkci v hodnotě # miliónů korun .	2	6
Ke stavbě vodovodu nepoužili trubky z pálené hlíny , ale z borového dřeva o vnitřním průměru # až # palce .	16	1
Až druhotně došlo k transformování konfliktů mezi národy , protože k tomu byly vhodné podmínky .	10	1
Sám však už také není chanovským šéfem nadšen tak , jako před půl rokem , kdy podnikatel tvrdou rukou začal dělat v sídlišti pořádek .	18	3
Bílé figury i pěšci se navzájem dobře kryjí , král hrozí postupem po bílých polích až k volnému pěšci . )	4	1
Ovšem bylo by mým přáním , aby si každý , komu se tato malá knížka dostane do ruky , právě tuto kapitolu přečetl s takovou pozorností a pochopením , jaké si svým obsahem i úmyslem zaslouží .	35	4
Myslím si , že svým dílem k tomu mohou přispět firmy , které mají dobrý přístup k západním finančním trhům a investorům .	21	5
Ministr zdravotnictví Luděk Rubáš v pondělí řekl , že někteří poslanci požadovali jako nejmenší možný počet dokonce 200000 pojištěnců .	15	3
Druhým je donutit děti , aby se v autě připoutaly a zůstaly tak po celou dobu jízdy .	15	2
V současné etapě boje proti pozůstatkům buržoazních a revizionistických vlivů je třeba se soustředit zvláště na kritiku koncepcí demokratického socialismu , kritiku těch směrů soudobé buržoazní filosofie a sociologie , které mají v ČSSR výraznější vliv a hlubší tradice , kritiku buržoazních a revizionistických interpretací teorií vědeckotechnického pokroku .	19	5
V Rudolfinu se představí programem z děl finského skladatele Jeana Sibelia ( symfonické básně Finlandia a Labuť z Tuonely a Symfonie číslo 2 ) .	17	1
Haringaová ( Niz . ) 38 , 2 .	7	1
Pokud máme energetická zařízení v SNDR , je nutno jednat s dodavatelem o přesunu na * # , neboť se jeví možnost , že by GŘ BP získalo souhlas , aby si mohlo určitou část limitu vypůjčit z * .	12	1
Podle místopředsedy J . Lesáka se rozbíhají jednání o případné integraci s ODS .	10	5
Budovy , jejichž tržní cena se pohybuje kolem 400 mil . korun , za 37 mil . koupila soukromá firma a . s . SPN - pedagogické nakladatelství , kterou z velké části vlastní F . Talián , vítěz neveřejné soutěže ( obálkové metody ) při privatizaci národního podniku SPN .	46	6
Mementem je pro ni aféra kolem kulturního střediska Čéčova , kde vydražitel už přes měsíc čeká na předání zaplaceného majetku , který mu okupuje nájemník .	11	5
Je zajímavé , že tentokráte nikdo nemluví nahlas o vyloženém favoritovi .	3	1
Pod rohovinou zobáku se většinou ukládají pigmenty , které vytvářejí druhově specifické zbarvení zobáku , a to často i velmi živé lipochromové pigmenty .	2	3
A co jiné skutečnosti nám životně bližší .	1	1
Oznámila to bez bližších podrobností ruská agentura ITAR - TASS s odvoláním na zdroje z okolí bývalého předsedy ruského parlamentu Ruslana Chasbulatova , který je čečenské národnosti .	22	1
Naproti tomu byl z jednacího programu podle agentury RIA zcela stažen bod o stanovách nového Společenství , neboť na tom trvala Ukrajina .	9	3
Procesem detekce se rozumí převod energie záření absorbované v citlivém objemu detektoru na výstupní elektrický signál , jehož tvary a velikost závisí na záření , na druhu detektoru a způsobu jeho zapojení .	11	5
Asfalty používáme a zpracováváme zastudena nebo zahorka .	5	2
V polích se hospody nevyskytují , na sídlišti ano , i když jsou vzácným úkazem .	13	4
Mají - li také majetek , jsou navíc podnikatelé a jen snílek může očekávat , že se ve vztahu k majetku budou chovat jinak než každý podnikatel .	9	1
Bez bázně se do soupeřky zvučného jména , čtvrté nasazené Francouzky Pierceové , zakousla ve 2 . kole Slovenka Studeníková ( 103 . ) , i když nakonec prohrála 3 : 6 , 6 : 2 , 4 : 6 .	25	1
Radám krajských národních výborů a Národního výboru města Prahy bylo současně uloženo ve spolupráci s ministrem stavebnictví zabezpečit , aby při realizaci nových obytných souborů byly přednostně budovány dostatečné kapacity jeslí v termínech stanovených pro uvedení staveb do užívání , v souladu s postupem výstavby bytů zajistit urychlenou výstavbu nebo dokončení staveb jeslí na těch sídlištích , kde došlo ke zpoždění jejich výstavby proti potřebám a harmonogramu výstavby nového obytného souboru .	7	3
Spíš mají sklon vytvářet opakováním určitých frazeologických stereotypů klima mírného tlaku a vytvářet situaci , kdy se prostě nehodí určité věci říkat .	1	2
" V lize se objevím až na podzim , tak mám alespoň čas věnovat se pořádně mé přítelkyni ( dcera internacionála Vízka - pozn . red . ) .	0	1
Další početnou skupinou ( celkem 355 lidí ) jsou mladiství , kteří ukončili základní školu a nepokračují v dalším vzdělávání v učilištích nebo na středních školách .	22	2
Všechny vyspělé země zařazují do svých prioritních úkolů dneška péči o zdraví svých obyvatel ;	2	2
Současný vývoj údajně potvrzuje , že naopak kvalifikovaní absolventi , jejichž studijní obor odpovídá požadavkům trhu práce , nemají s pracovním uplatněním problémy .	3	5
Typ * má nerezovou vanu , typ * má prací vanu z křemičitého smaltu .	6	2
Kdyby ministr může říci bez nebezpečí , že bude považován toliko za absolventa základní školy , místo toho , že cosi je konstitutivní , česky , že jde o podstatný nebo základní čin .	8	2
Policejní razie , při kterých v uplynulých třech týdnech bylo nad rámec běžné služby nasazeno v severních Čechách 1570 policistů a zjištěno 71 trestných činů , 785 přestupků a třináct hledaných osob , přinesly v kraji pokles uliční kriminality .	37	3
Nabízí se okamžitě historické srovnání , z nichž jedno , fakt Havlíčkovy básnické tvorby v brixenském vyhnanství , komentoval a hluboce , pravdivě pochopil a osvětlil sám Julius Fučík .	29	1
Vracel se do mé stodoly a já jsem s tím chlapíkem žertoval , že je úplně jasné , že nechce být prodán .	12	1
Eagle byl dokončen ke konci války , a ačkoli byl do některých B-29 namontován a fungoval dobře , bylo už moc pozdě , aby přinesl výraznou změnu .	23	2
Bratislavu navštívil maďarský premiér Gyula Horn .	3	4
Plánovaná přirážka a provedená devalvace slovenské koruny se mohou negativně promítnout např . do vývozu karlovarské Becherovky na Slovensko .	17	1
Přes trvalý zájem systémových teoretiků , synergetiků , statistiků a jiných transdisciplinárních specialistů dosud nebyly objeveny a popsány žádné univerzální principy , které by nám nabídly jednotný pohled na uvedenou všehochuť kolektivních systémů .	28	1
Prezident se včera v Krumlově zajímal i o unikátní zámecké barokní divadlo .	3	1
na kosmické střelnici zvané sluneční soustava to bude téměř jistě člověk , kdo vytasí jako prvý .	2	5
Pro města a sídliště , v nichž rozhodující část spotřeby připadá na vytápění , má zásadně přednost horkovodní rozvod .	0	2
Sbor Kakafonia z Dánska vystoupí dnes v 19.30 hodin na kolonádě v Poděbradech a ostravský Festivalový sbor ve stejném čase v poděbradském chrámu Povýšení sv . Kříže .	20	1
Jeden z fanoušků zůstal po incidentu v bezvědomí	7	5
Hlavní trik : jestliže nám nesmírný počet individuálních prvků znemožňuje zacházet se znalostí úplné konfigurace systému , čili mikrostavu ( musí být znám stav každého jednotlivého prvku ! ) , nevadí - stačí poodstoupit , podívat se " zdálky " , a dovolit , aby vždy obrovský počet mikrostavů splynul do jednoho makrostavu .	52	5
Pozvání do redakce přijali : Otto Emanovský , ředitel útvaru hospodářské politiky , Svaz průmyslu a dopravy , Kamil Janáček , hlavní ekonom , Komerční banka , Pavel Pršala , vedoucí oddělení kapitálového trhu , Spořitelní investiční společnost ,	6	5
Když se opat oseckého kláštera dověděl , jaké problémy s nimi jsou , další pobyt zakázal a němečtí hoši se museli i s vychovatelem z kláštera vystěhovat .	17	4
Spor o figuru v Galerii Dialog ( Vlasta Baránková , Evžen Navrátil ) , ( do 31 . 7 . )	10	3
Omar ale zároveň bohatl a to dráždilo jejich ctižádost ještě víc , protože si nikdo neuměl vysvětlit , jak si může dovolit život na vysoké noze , který si dopřával .	12	4
Už pobyt v nemocnici je pro lidi stresující .	6	2
Výsledek implantace osob ohluchlých po vytvoření řeči ( postlingvální hluchota ) je proto mnohem lepší než u kongenitálně hluchých .	14	3
Tu dnešní tmu vidí tolik dětí , tolik osamělých dětí , dívá se do ní čistýma andělskýma očima , očima úzkosti .	14	1
Skládaná sukně patří také mezi jarní módní novinky .	6	3
Nyní se však objevil na scéně konkurent pod názvem Prague International Maratón , který se má v hlavním městě konat 4 . 6 . a má se uskutečnit pod křídly italské společnosti European Business Solutions a ve spolupráci s během Stramilano .	3	4
Například proto , že jsou významným dodavatelem či odběratelem firmy , kde máme pozici již z první vlny .	12	2
Petr K . prohlásil v tisku , že nevěděl o tom , že šeky jsou nekryté , tímto způsobem mu prý přítel vracel dluh .	2	1
Na Kypru má sídlo více než 16 tisíc zahraničních firem , mnohdy velmi známých jmen jako ABB , Royal Dutch / Shell Group , 41 bank , mezi nimi například i Bank Handlowy w Warszawie , ale i 12 ruských bank .	23	1
Ve finále PVP pak Chelsea zdolala Real Madrid 2 : 1 také v opakovaném zápase po remíze 1 : 1 .	0	1
Předseda školského výboru František Kozel navrhuje Českou lotynku zlikvidovat , neboť podle něj příliš prodělává .	2	3
Současné složení požitků poslanců , a tím spíše nedávno zveřejněný iniciativní poslanecký návrh však přesto zasluhuje pozornost .	16	5
Pro Zogatův přesah z determinujícího zajetí naprázdno přežvykujícího " Hmota " do nevstřebatelné energie světla si můžeme jít do jeho Samot .	12	6
Tím , že Schumpeter opouští abstraktní schéma tržní ekonomiky a zkoumá kapitalistický systém , je blíž klasické škole a Marxovi než Marshallovi a Walrasovi .	12	3
Hned otci na očích poznala , že se mu nevedlo nejlépe .	4	4
O případnou následnou změnu kupní ceny podniku nebo jeho části se upraví hodnota aktivního nebo pasivního oceňovacího rozdílu k nabytému majetku , a to beze změny doby odpisování .	19	4
Z balíku , který po přijetí ústavního zákona připadl na Českou republiku , přebíral zhruba stejnou část pražský Magistrát ( majetek bývalého ústředního výboru strany ) a okresní úřady ( jmění územních orgánů KSČ ) .	3	3
Z majetku bývalé Komunistické strany Československa nebyly podle ministra Dyby dosud státu předány zbytky jmění bývalého ústředního výboru strany v hodnotě 300 miliónů korun a finanční prostředky bývalých územních orgánů KSČ ve výši 50 miliónů korun .	22	4
Svět je však složitější , než aby se dal vtlačit do jedné ekonomické teorie .	12	5
Pro charakteristiku spisovného jazyka v daném období je velmi důležitá charakteristika spisovné normy , a to i ve vztahu ke kodifikaci .	21	1
Evita totiž pochopila , že vláda jejího muže tíhne k moci a skutečná realita země je na okraji Perónova zájmu .	19	3
Jde tedy i o důsledky na styl života dnešního prostého člověka , který vymoženosti družicové techniky mnohdy denně využívá , a kdy v Kanadě či Skandinávii si nemůže občas po více než deset hodin ani rozsvítit .	26	1
Tržní hospodářství má mnoho jemných variant svého rozvoje , nesmí však dojít k tomu , aby se ekonomická politika transformace a pravidla ekonomické hry obrátily proti tržním principům a oslabily ještě více nedostatečné konkurenční prostředí československé ekonomiky .	16	1
V páté kapitole - Jednání vedené myšlenkou svobody - se zabývá možností činit rozhodnutí , zkoumá , co je to příležitost , rozhodnutí , co je nevyhnutelnost a co je nutnost .	1	2
Novelou zákona o spotřebních daních navrhuje naopak vláda o jedno procento zvýšit spotřební daně .	11	3
Během pohovoru s rodinnými příslušníky si mimo jiné ověřujeme určité údaje z dětství pacienta .	6	2
Zájemci se mohou hlásit v CK Jedotour v OD Prior .	3	3
Snímek uvedlo letos v lednu divadlo Archa a jediné představení s živým hudebním doprovodem skupiny Už jsme doma bylo beznadějně vyprodané .	7	1
Vyšetřovatelka Úřadu vyšetřování hl . m . Prahy zastavila minulý týden vyšetřování , protože získané důkazy nepotvrdily podezření ze spáchání trestného činu poškozování cizích práv .	2	6
Toto církevní učení je ve své podstatě neměnné , ať už je papežem Pavel VI . nebo Jan Pavel II .	8	1
Pracovníci podniku a jednotlivých závodů mohou nahlédnout do mzdových předpisů používaných v rámci podniku , dále do prémiových řádů a konkrétních podmínek pro poskytování odměn v oddělení ekonomiky práce závodů nebo přímo v odboru ekonomiky práce v podniku .	30	2
Valná hromada neschválila kompromisní návrh Václava Marhoula , pokoušející se o urovnání sporu mezi pořadateli obou festivalů .	2	6
Rozšířila se základna lezců na umělých stěnách a cvičných skalách .	7	1
Hradlem přitom prochází pouze malý závěrný proud a při zesilování střídavého signálu také kapacitní proud vstupní a přenosové kapacity hradla .	6	3
Klid v Bosně nelze očekávat ještě hodně dlouho .	1	1
Podle všeho se však dohodne na upřednostnění štafety , protože ta má přece jen větší naději na úspěch . "	17	3
Po očku jsem sledovala , co se děje u protějšího stolu , a těšila se , až ti dva odejdou .	4	1
Čím více se zásobování teplem opírá o velké zdroje tepla , tím většího přínosu se dá za vhodných podmínek dosáhnout .	15	1
V rohu je čtvercová hluboká porcelánová mísa s držáky a splachovadlem .	9	1
Všichni to věděli a všichni na ně byli krátcí , protože s nimi měli špatnou zkušenost .	0	4
Milionový poplatek za vydání osvědčení , které umožňuje vést lékárnu , zakázalo vybírat Ministerstvo pro hospodářskou soutěž .	10	1
Stát se po listopadu 1989 vzdal jejich přímého financování , které přenesl na města .	5	3
A utěšovalo ho jen to , že nejenom byl pln zlosti , ale také se hned viděl , jak vypadá v tomto zlostném stavu , a byl spokojen s mladým mužem , který se vrací do inspekčního pokoje a k překvapení všech je náhle úplně jiný : břitce sarkastický , útočně vtipný , téměř démonický .	20	1
" Jednejte se závodníky jako s partnery , a ne jako s hlupáky , " píše ve své odpovědi předsedovi svazu brněnský trenér Michal Kočař .	4	2
No a mým domácím manažerem je Miroslav Pelech a manažerem pro styky v zahraničí Eduard Vozár .	13	5
Jeho fotografickému dílu je pak věnována výstava , kterou Francouzský institut pořádá ve spolupráci s Pražským hradem v prostorách Purkrabství .	4	2
Těžištěm repertoáru byla přirozeně hudba italská ( A . Stradella , G . Rossini , G . Verdi , G . Donizetti , P . Mascagni , A . Boito ) , zazněla však i tvorba francouzská ( C . Saint - Saëns , J . Massenet ) a španělská ( S . Cardillo , J . Giménez , M . Nieto , O . Soutullo , M . Caballero ) ;	57	4
S podporou svých stoupenců v nejjižnějším mexickém státě Chiapas , ( kde počátkem roku povstali Indiáni ) vyhrožuje vlnou protestního násilí .	21	1
" Do konce března je dosti dlouhá doba na to , aby se našlo kompromisní řešení , " řekl v sobotu bezprostředně po dvoudenní inspekční návštěvě u české jednotky dislokované v tzv . Republice srbská Krajina ministr obrany Vilém Holáň .	12	1
Musely by být uzavřeny smlouvy o počtu dobytka i plochách , na kterých se pěstuje rýže .	16	1
Řada mladých , hlavně členů SSM , navštěvuje různá politická školení , mnozí z nich jsou přijímáni za kandidáty na členy KSČ a další se pro vstup do strany připravují .	0	2
Puk dopravil za záda brankáře Kidda i potřetí v prodloužení , ale pomohl si bruslí , a tak zápas skončil 2 : 2 .	5	3
Zvláštní význam má zkoumání obecného a zvláštního , objektivních a subjektivních faktorů ve výstavbě socialistické společnosti .	0	4
Ačkoliv rozvoj výrobních sil v obou společenských systémech je dosud založen na týchž vědeckých objevech a technických i technologických aplikacích , každý z obou společenských systémů se jich zmocňuje na základě jemu vlastních společenských vztahů , motivací a cílů .	35	1
Časopis vydává Svaz Maďarů žijících v Českých zemích , a tak není divu , že je v něm rubrika věnovaná životu této menšiny u nás .	19	4
Dnes si mnozí říkají , že i hvězdy mohou vidět jindy .	3	3
Generální ředitel Českých drah Emanuel Šíp zatím neobdržel žádné oznámení o tom , že by byl obžalován v souvislosti se svým jednáním před loni připravovanou stávkou železničářů .	0	5
Zato knoflíky z umělé perleti je třeba před čistěním a žehlením z oděvu odstranit .	9	1
V Plánu se počítá s několika koncerty k výročí Února , v rámci spolupráce s ostatními školami ve městě budou uskutečněny výchovné besídky pro mateřské školy a pro třídy ZDŠ , pro # ročník průmyslových škol připraví učitelé přednášku na téma dělnická píseň .	5	4
" Co to je ? "	4	1
Odhaduje se , že před 200000 lety žilo v Africe asi 10000 lidí moderního typu , ale pouze od jedné z jejich žen nevymřely všechny dceřiné linie " po přeslici " .	20	1
První školní rok se sice ještě nepřehoupl ani do druhého pololetí , majitel a ředitel školy Petr Holeček se musí na prahu nového kalendářního roku zabývat i budoucností zdánlivě vzdálenou .	10	4
Proud miliónu šesti set tisíc aut , která za rok projedou Božím Darem do bývalého východního Německa , zdá se , jen tak nevyschne .	21	2
V Ostravě oslavují kromě výhry nad Jabloncem i gólem zpříjemněný návrat svého kanonýra Marka Poštulky , který dlouho absentoval kvůli zranění .	12	4
Kandidát Republikánské strany se však odklonil od svých předchozích výroků o omezení imigrace a řekl , že jako prezident by povolil „ ohromné počty “ legálních přistěhovalců na základě „ systému zásluh “ .	10	1
Pokud by ČT bez miliardy umřela , nechť jsou zvýšeny tzv . koncesní poplatky z padesáti na pětasedmdesát korun .	4	4
Svá svědectví a stanoviska k článku Exulant ve službách Státní bezpečnosti ( LN 15 . 12 . 1994 ) Lidovým novinám poskytli mj . dva významní představitelé obou stran někdejší barikády - bývalý ministr vnitra Rudolf Barák a předseda Rady svobodného Československa , která byla v roce 1949 založena se snahou koordinovat zájmy exilových politických stran a skupin , Mojmír Povolný .	59	3
V první vlně se sice o kontrole těchto limitů hovořilo , dokonce se i sledovaly , k žádným konkrétním sankcím se však nesáhlo .	9	4
Argumenty , používané zastánci tohoto pro dodavatele vždy výhodnějšího systému , a operující s výhodností a bezstarostností ve vztahu ke stavebníkovi jsou v tomto zavádějící .	6	5
Blesky totiž svými elektrickými výboji tvoří s dusíkem amoniakální sloučeniny , jež ve formě dešťových kapek v rozpuštěném stavu se snášejí na zem a na květiny .	3	6
V Lichtenbergu , nejlidnatějším z východoberlínských obvodů , kde žije vedle Ralfa Schmidta 170000 dalších spolkových občanů , přebývá podle všeho také jeden přízrak . . .	4	1
Výhody měniče s trvalou snižovací transformací z * jsou .	8	2
Konkrétní úvahy o zřízení střediska nadstandardní péče v nemocnici ve Vsetíně nechávají tamní pracovníci až na dobu , kdy skončí privatizace zdravotnictví .	8	5
Autor knihy Spencer Johnson sám říká : Po několika letech studia jsem objevil to , co , jak doufám , objevíte i vy během čtení této knihy : Spolehlivý systém , jak poznat , kdy říci " Ano " tomu , co je pro nás dobré , a " Ne " tomu , co je pro nás špatné .	31	2
Čtvrtá variace anglické bohemistky Pargeterové - Petersové s detektivem mnichem Cadfaelem v hlavní roli řeší vraždu způsobenou v hádce o dědictví kultu světice .	13	2
Pokud bychom chtěli i nadále setrvávat na stanovisku , že reálný prostor je totožný s prostorem geometrickým , které nám umožňuje vykládat geometrické poznatky jako poznatky o reálném světě , pak pro tento účel bychom museli starou geometrii zavrhnout , a místo ní urychleně vybudovat novou .	2	3
- umožnit zahraničním podnikatelům , aby si mohli kupovat a vlastnit pozemky potřebné pro stavbu výrobních kapacit .	8	4
Odolala jsem nutkání políbit ho mateřsky na tvář .	8	1
Skutečné podnikatelské záměry zemědělců se zpravidla dostávají do příkrého rozporu s idealizovanými koncepcemi přímočaré aplikace " čisté " ekologické teorie navrhovatelů LÚSES .	8	4
Konec války s taxikáři	0	3
Ano , a proto jsme vedle spořitelního privatizačního fondu založili i podílové a investiční fondy .	4	2
Trnitá cesta skončí navečer v předprostorách Hospody u Vystřelenýho oka , odkud se po zabijačkovém menu maškary odeberou na bál do Slovanského domu .	12	1
Časté je přesvědčení , že prakticky výhradně se dá vydělat na tajných informacích o vnitřní situaci podniků a ty že jsou pro běžného člověka nedostupné .	17	1
Přijmout tuto alternativu by nás vracelo ke společenskému systému , který jsme zde už měli a který - aspoň někteří z nás - určitě nechceme znovu vyvolávat v život .	18	3
Již před časem byl zdůrazněn celosvětový význam řešení otázek péče o životní prostředí a nutnost spojit úsilí k tomuto cíli v provolání k národům světa přijatém na společném zasedání ÚV KSSS a Nejvyššího sovětu SSSR a RSFSR , v němž se praví .	18	3
Z domácí poptávky budou v období oživení nejrychleji růst investice tempy kolem 5 % ročně .	10	3
Z prostého výčtu těchto událostí posledních několika dnů vyplývá , že rozhodování o dalším osudu obou našich číselných loterií nebude nijak jednoduché .	21	5
Jen bych byl rád , aby byl ctěn zákon , který někteří rádoby vlastenci s komunisty nechtějí vidět . "	17	3
Zakoupení permanentních vstupenek do ZOO a do divadla .	0	5
Nelze vyloučit , že v zemích , které v posledních desetiletích dosáhly výrazného prodloužení lidského života , se kromě změn v životním stylu ( nekouření , pohyb , hubenost , vlákniny v potravě ) uplatňují i přirozené ( vitamíny ze zeleniny a ovoce ) a umělé antioxidanty , přidávané do potravin .	48	5
K tomu máme vhodné podmínky především díky přírodním léčivým pramenům , které jsou vhodné svojí skladbou , teplotou a mírnou radioaktivitou , uvedl ředitel Petr Wízner .	8	4
Bezúplatné převody by se měly týkat asi 6200 obcí a měst .	11	1
Jedním z dominujících znaků současného filmu je prostupování a vzájemné ovlivňování různých kinematografických stylů a žánrů .	13	3
Zda se budou výzvou řídit všichni hráči , funkcionáři i rozhodčí , naznačí již úvodní zápas šestnáctého kola Boby Brno - Slavia , který se hraje zítra .	6	3
Uvedl to včera člen představenstva Asociace investičních společností a investičních fondů na Slovensku ( AISIF ) Igor Rintel .	5	4
Za zmrazeného králíka s hlavou se přitom loni v masnách a v obchodech se zvěřinou platilo od 68 do 80 korun za kilogram , u chlazeného králíka 76 až 88 korun za kilo .	6	3
Jak dále sdělil Kočárník , ministři přímo nehovořili ani o výhradách ministerstva kultury a firmy K . J . D . ( která Českou lotynku pro Státní fond kultury provozuje ) k existenci podobné loterie spravované společností Sazka .	11	6
Po listopadu 1989 sice tento černobílý pohled zmizel , ale vakuum využili převážně exiloví historici a spojili obhajobu Slovenského státu s odsouzením SNP .	9	2
Snaží se dokonce být i solidární s ekonomickou situací země po čtyřiceti letech totality : šunku v pražské hotelové restauraci jí s výčitkami svědomí , protože neví , může - li si ji domácí obyvatelstvo také dopřát . . .	18	4
Uvedené poznámky zjednodušují představy o pohybu stavebních částic látek , které kromě kmitání se mohou také otáčet , a výklad nepřihlíží k pohybům uvnitř molekul a atomů .	6	5
Vypravěčka vypráví věc jako vlastní zážitek v první osobě s některými zvláštnostmi hovorové češtiny .	12	4
Bude totiž čím dál tím méně času na rozmýšlení , kterou nohou vystřelit .	6	2
Papežská stolice stále považuje formulace dané kapitoly závěrečného dokumentu za propotratové .	11	1
S kamarády právě probírá , že by bylo nadmíru skandální , kdyby zelenina , kterou pojídají , obsahovala látky podporující rakovinu .	6	1
Po desítky let se táhnou spory , zda infarkty ředitelů nebo manažerů mají , nebo nemají být posuzovány jako nemoc z povolání , a tedy přiměřeně odškodňovány .	11	4
Začátkem července se v Lyonu koná finále Evropského poháru a v případě , že bude zdravotně v pořádku Robert Změlík , není Česko bez naděje na dobré umístění .	26	3
Počítá se v něm s dalším posílením vedoucí úlohy strany na pracovišti a plánovitou výchovou vědeckého dorostu , do vědecké výchovy budou zařazováni pracovníci odborně a politicky perspektivní , a doplňováním potřebného počtu pracovníků všech kategorií se stálým zvyšováním politické a odborné úrovně pracovníků ÚJČ i jejich politické a veřejné angažovanosti .	13	5
Naopak z neparlamentních stran si polepší Svobodní demokraté ( OH ) , Sdružení podnikatelů Čech a Moravy a Hnutí důchodců za životní jistoty .	15	1
Ale pak jsem cítil , že to není to , co hledám , a vydal jsem se dál .	0	2
Každá země si může nyní své vnitřní problémy řešit sama a některé z nich se chovají jako utržené ze řetězu .	2	1
Rakouský varhaník Hans Haselböck vystoupí dnes v 17.30 v pražské Loretě a maďarský Mandel Quartet v 19.30 v Míčovně Pražského hradu .	18	4
Moudré vyprávění nesené v jásavém swingovém rytmu vyniká přehlednou dějovou linkou , průzračným poselstvím a nápaditými hudebními čísly .	10	3
Vztahem Tomáše Garriqua Masaryka k umění se bude zabývat výstava dosud nezveřejněných archívních dokumentů s názvem T . G . Masaryk - člověk a umění .	7	2
Jedna celá hodina je věnována hvězdné evoluci .	6	4
Dvořákovo Te Deum je pak skvělou , neomylně českou slavnostní skladbou , která u sv . Víta v poslední době zaznívá vždy po prezidentských volbách .	0	5
Folklór není chápán a vysvětlován jako statický fakt a jako danost , nýbrž jako proces , jako aktivní činitel a jako kulturní systém .	8	1
Tento císařský maršál , potomek starého českého vladyckého , později však poněmčeného a do hraběcího stavu povýšeného rodu , se stal pro Čechy ztělesněním rakušáctví a jeho jméno se uvádělo v různých posměšných souvislostech .	15	3
Píší úlohy doma za podpory , nikoli pod dozorem rodičů .	7	2
Nakonec Malťané dorazili s tříapůlhodinovým zpožděním v neděli nad ránem do ostravského hotelu Imperial .	1	4
Tvůrci zákona však upozornili peněžní ústavy na to , že zástavy stejně nebudou moci vymáhat .	2	2
Jde o některé další formy , kde by si měly najít prostor různé naše komerční firmy , jimž Ministerstvo financí bude ochotno dát konkrétní pověření pro tyto operace .	23	5
Úřad práce v Pardubicích k tomuto datu evidoval 1449 nezaměstnaných , z toho 964 žen a 251 osob se změněnou pracovní schopností .	18	1
Závodníci bojují o vavříny , ale jedinou odměnou těchto mistrů , galejníků s propoceným tričkem , jsou právě ty vavříny a důvěra cyklistů .	7	4
Bytové stěny a čalouněný nábytek skoro nešly na odbyt .	4	4
Zmizení tohoto 700 kg těžkého lékařského přístroje , který obsahuje deset dekagramů aktivní hmoty , hygienikům ohlásili 30 . června letošního roku .	20	5
Společným jmenovatelem všech dosud podrobněji zkoumaných sídel je jejich založení nebo trvání v průběhu # století , třebaže uvedené lokality byly zakládány a zanikaly nestejně .	24	4
Především si uvědomují , že bez dostatečné tvorby zdrojů a finančních prostředků nelze zvyšovat péči a zlepšovat pracovní a životní prostředí .	6	5
Také hmotnosti základních stavebních částeček látek jsou nepředstavitelně malé .	5	3
Leden 1890 ve vídeňské Herrengasse 10	2	1
Prý s ní musím zacházet jemně a pomaleji , a tak se snažím .	1	1
Nemoc je potvora , každým dnem se obvykle zhoršuje .	1	1
Tato obrovská výroba ovlivňuje i spotřebu některých neželezných kovů , a to zejména těch , které se uplatňují ve všech ocelích .	11	1
Dnes jsme již sedm let svoji a domníváme se , že jsme si čím dál tím bližší , ale k úplné spokojenosti nám chybí ten třetí , kterého si oba moc přejeme , rok od roku více .	20	3
Tehdy to byl slibný mladý malíř , který měl za sebou svou první výstavu v Čáslavi .	8	2
Letos by měly do ČR přijet i děti z dětských domovů .	5	3
To Opava , jež byla do role jednoho z vážných adeptů na postup do nejvyšší soutěže pasována již před začátkem ligy , v posledních zápasech dokazuje , že její klopýtnutí ve 2 . kole na Xaverově bylo opravdu jen ojedinělé .	0	1
Vánoce jsou svátky klidu , nezkoušejte naši třídu , psali jsme jako školáci pár dní před zimními prázdninami na tabuli .	3	3
Chtěl nejdřív běžet rychle zpátky a přivolat sem primáře a Havla , ale pak se odhodlal chytit za kliku dveří ( snad proto , že je předpokládal zamčené , ne - li zabarikádované ) .	13	2
Bez pomlčky by se mohli ohlédnout Češi za Slováky a Slováci za Čechy věcně a říct si , co rozdělením získali a co naopak ztratili .	6	2
(1) Při přeměně společnosti , kdy se rozhodný den neshoduje se dnem zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku , zúčastněná společnost , která je účetní jednotkou ( dále jen "zúčastněná_účetní_jednotka" ) , přejímající společník , který je účetní jednotkou , nástupnická účetní jednotka , která nebyla zúčastněnou účetní jednotkou , nebo účetní jednotka uvedená v §_17_odst._5_zákona upraví , za účelem dosažení cíle stanoveného v §_10_zákona o přeměnách , ke dni zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku účetnictví s účinky od rozhodného dne .	39	1
Suková loni vyhrála US Open ve čtyřhře s Arantxou Sanchezovou - Vicariovou a v mixu s Toddem Woodbridgem , sama se pak dostala do finále .	5	1
Proti předešlému roku však podnik úvěrové zatížení snížil o více než 22 milionů korun .	6	4
V Diezenhoferově domě z r . 1725 v Praze na Smíchově sídlil úřad Národní fronty , ale i galerie D .	3	1
V televizním projevu uvedl , že země bude potřebovat schopnosti bělochů , a konstatoval , že odpor vůči vládě černošské většiny chová jen malá skupina bělošských zastánců tvrdé linie .	16	3
Jinak dodávky do # měsíce .	2	1
Hudebně se to podařilo zejména v chóru , jehož tón je neomylně vystižen stejně trefně v informujících glosách , v antickém gestu nářku i ve virtuózním souzpěvu epilogu .	0	4
Kníže Břetislav daroval ostrovským benediktinům tři kostely , * Jana Křtitele pod Skalou u Lodenic , zde žil kdysi poustevník Ivan , kostel * Jana Křtitele na vrchu Velizu u Kublova , * Beroun , a v Újezdě Zátonském u Krumlova .	33	3
Obchodníci jim výlety nabízeli jako nezávaznou pozornost .	5	5
Nikdo vlastně netušil , kde se berou peníze na jeho vydávání , jen někteří závistivci z konkurenčních listů se divili , proč se za obecní peníze stavěla potrubní pošta z radnice do kampeličky , z kampeličky do tiskárny a z tiskárny do redakce .	3	1
Ideální lyžařské podmínky , upravené sjezdovky .	1	4
Za ostatní plnění se považují zejména bezplatná předání k užívání osobních automobilů nebo jiných movitých a nemovitých věcí , využití služeb poskytovaných účetní jednotkou a platby důchodového připojištění .	16	5
Mnohokrát jsme upozorňovali na to , že si někdejší prezidentovu omluvu za násilnosti při odsunu sudetských Němců jejich krajanské sdružení vyložilo po svém , " prohlásil místopředseda ČMUS Jaroslav Mališ .	9	6
Jistě , nebývá to dějinný ohňostroj , nepíše to velkou historii , ale také to není přízemní , spíše dané a logické .	14	1
Druhým je donutit děti , aby se v autě připoutaly a zůstaly tak po celou dobu jízdy .	3	2
Peníze zůstanou klientovi dále na účtě a banka bude očekávat jeho další dispozice , jak s těmito prostředky naložit . o	16	3
Odnímatelná disketová mechanika dovoluje snížit hmotnost až na 1.6 kg .	9	1
Přechod k získávání informace o dráze částic od fotografické k elektronické metodě měl pro experimenty převratný význam .	16	3
Způsobilost vzniku újmy se opírá o objektivní nepravdivost údajů , kterou je však poškozený subjekt - podnikatel povinen prokázat .	9	1
Občanské Fórum spolu s VPN v Československu a Demokratický svaz v Maďarsku .	4	2
Někteří mudrcové by nás chtěli poučovat , že vzorem pro pokrokového spisovatele v socialistické zemi je jakýsi vyabstrahovaný kriticismus , který má prý všeobecnou platnost v každé společnosti .	15	1
Překonat tyto pozitivistické přístupy znamená vyvodit důsledky z faktu , že neexistuje sociologický empirický výzkum , který by nebyl veden obecnými idejemi , a dovést tuto skutečnost až k takové koncepci sociologické práce , která se programově hlásí k systému názorů , jež vyjadřují zájmy , cíle a úkoly dělnické třídy .	32	3
Je to omezení dané např . lidskými právy , trestním zákonem , svědomím , morálními zásadami apod .	3	2
Ale nikdy jsem se ho otevřeně nezastal .	3	1
V minulosti byly syntetické materiály , hlavně výrobky ze syntetických vláken , předmětem módní poptávky , která umožnila urychlit rozvoj jejich výroby .	11	1
Patří k nim zejména zvýšená agresivita a obhajoba teritorií , soutěživost , zřetel na výkon a přednostní provozování tzv . kumulativních činností na rozdíl od " ženských " činností cyklických , nezanechávajících trvalé stopy ( vaření , úklid ) .	36	1
Spor o podmínky přepravy ovcí a telat z Británie do dalších zemí Evropské unie vypadá ze středoevropské perspektivy , kde jsou lidé na příměstských linkách veřejné hromadné dopravy zvyklí na ledasjaký způsob cestování , poněkud odtažitě : ochráncům jde o to , aby zvířata necestovala na přecpaných korbách nákladních automobilů napříč Evropou dlouhé hodiny bez potravy a bez pití .	0	2
" Ve východní Evropě jsme navázali první kontakty s Ruskem .	0	1
Mohu si v klidu prostudovat třeba některé spisy , učinit si poznámky , nebo taky napsat text přednášky pro svoji lektorskou činnost na Jihočeské univerzitě .	20	5
Federální soud v Los Angeles uložil softwarovému gigantu Microsoft nahradit odškodné 120 milionů dolarů ve prospěch firmy Stac Elektronics Co , protože neoprávněně použil technologii svého nesrovnatelně menšího konkurenta .	3	2
Jenom 15 % z těch 106 používalo při jízdě ucpávky uší .	10	2
Lindsay Anderson patřil k tvůrcům , kteří se do dějin světové kinematografie zapsali osobitým rukopisem , nekomerčním přístupem a především inteligentním humorem .	6	3
Za tři poslední roky největší propad zaznamenal polský zlotý ( asi o 106 % ) , zatímco maďarský forint poklesl v nominálním kurzu o 37.4 % .	17	4
* Jste schopen třeba vy jako odborník najít stoprocentně úspěšného prodavače , manažera , mistra , svářeče , zedníka a třeba i redaktora ?	22	5
České " moci " , podobně jako anglické " can " , má dva zásadně odlišné významy , které se ovšem často překrývají .	16	4
Účastníci obdrží souhrn veškerých platných předpisů v oblasti bezpečnosti práce a sborník k problematice práce bezpečnostního technika .	0	5
Z tohoto typu reakcí pro nás plyne dvojí : a ) prezident dosud mohl být viděn jako opoziční intelektuál , libertář v ústavní funkci , který , jak se na intelektuála patří , spíše s mocí bojuje - což leckomu zřejmě vyhovovalo , b ) Václav Havel tímto projevem skutečně přestal být " jen vesele překvapeným objektem dějin " , jak se viděl ještě v Letním přemítání , a nalezl svou identitu právě jako intelektuál a prezident .	53	2
Pak odpadávají spolu se semeny .	0	2
A kdybych umřela , nemohla bych už chlapečka k sobě přitisknout . . .	0	1
Tato čísla uvádějí odesílatelé v adresách svých zásilek a pracovníci pošt podle těchto čísel zásilky třídí a směrují .	18	1
Když si pohledná žena vybavuje krušné chvilky svého soužití s nemocí , čelo pod blonďatou parukou prořízne malá vráska .	18	3
Vedení týmu oddalovalo uzavření mého nového kontraktu , a tak jsem se rozhodl k návratu a z několika nabídek jsem si vybral Spartu , " objasňuje Nedvěd svůj příchod do extraligy .	4	2
Kouř vycházel z otvoru v zemi .	4	1
Jestliže vinař má platit jinou daň z vína , které vypěstoval , a jinou z vína koupeného , nabízí se otázka , kdo tuto operaci vlastně zkontroluje .	21	1
Jitex , národní podnik .	3	3
Ve věku 63 let zemřel Josef Hendrych , reprezentant ČR ve vodním slalomu .	10	1
Ani ceny se většinou příliš neliší , i když například pro Maltu jsme našli při porovnávání ceníků různých kanceláří u týdenních pobytů v hotelích zhruba stejné kategorie rozdíl až o 3000 Kč .	31	1
Podle agentury ITAR - TASS připustila , že pokud Rusko bude respektovat mezinárodní principy mírotvorné činnosti , budou mu USA ochotny přiznat mandát pro obdobné akce na území bývalého SSSR .	6	1
Zatímco slovenská strana již svůj konkurz připravila a inzerovala , v pražské galerii se budou jeho podmínky projednávat příští týden .	2	3
Naše zkušenosti , opírající se při umisťování odborníků o odborné a psychologické testy , ukazují , že věkově mladší pracovníci jsou - co se týče schopností a připravenosti na řídicí funkce v podmínkách tržního hospodářství - plně srovnatelní s jejich vrstevníky v zahraničí .	28	1
Již po 306 . stál v brance vítězů brankář Dallasu Andy Moog a posunul se tím v tomto dlouhodobém hodnocení v NHL na osmé místo .	0	2
Všimla si , že Láďa má pod očima tmavé kruhy , jako by dlouho nespal .	0	3
Před 10 lety si položili J . E . Lovelock a M . Whitfield otázku jak dlouho může biosféra na Zemi ještě vůbec přežít .	21	3
V cele pankráckého vězení píše Fučík Reportáž psanou na oprátce , označenou jako rukopis , současně však promýšlí a rozepisuje i úvahu nazvanou O povaze české literatury a označenou jako rukopis .	13	4
Od počátku roku se rozrostly o 8.4 , resp . 6.7 procenta ( do konce pololetí to bylo 7.4 , resp . 5.6 procenta ) .	2	2
Podle výsledku vyšetřování měl bývalý primář nejméně v osmi případech v minulém roce vykonat za úplatu interrupce u osmi polských občanek , které do Českého Těšína dopravili polští zprostředkovatelé , z nichž dva Policie ČR rovněž trestně stíhá .	34	1
Mocenské orgány využívají vědy a berou tak účast na jejím poslání .	0	4
A pro srovnání ceny pokojů , 140 korun dvoulůžkový pro domácí , 380 korun pro cizince .	9	2
Sjeli jsme se , připravili jsme mu přivítání , hostinu , babička - o hodně mladší než on - vyzdobila celý domek květinami .	17	1
Informatiku Holáň označil za nejvýznamnější oblast , do níž armáda hodlá v nejbližších letech investovat .	14	5
V příštím roce dosáhne jeho přírůstek 2.8 - 4.2 % .	3	4
Jaký máte názor na účast nezávislých kandidátů v komunálních volbách ?	9	4
Ano , už je to celé čtvrtletí , kdy se sešly před plátnem letního kina v Gottwaldově první stovky návštěvníků tohoto festivalu .	21	5
S pečlivě připravenou travnatou plochou se včera dopoledne při posledním tréninku seznámili Belgičané , naši pak zůstali věrni tradici a zelený koberec si " osahali " vpodvečer .	27	1
K 1 . 1 . 1995 se PPF - První severočeský , První moravskoslezský , První jihočeský a První český investiční fond sloučily do Prvního českého IF .	3	1
Slibuji , že ať budu pracovat kdekoliv , budu vždy pracovat jako oddaný komunista , a vím , že moje nenávist ke všem našim nepřátelům , zvláště pak těm , kteří přímo chtěli zničit náš stále bohatší a radostnější život , a hlavně nenávist k mému otci , mě bude vždy posilovat v mém boji za komunistickou budoucnost našeho lidu .	2	1
Česká hokejová reprezentace má za sebou šest zápasů pod vedením nové trenérské dvojice Bukač - Uher .	9	4
Na Strahově porazil úřadující mistr žižkovskou Viktorii 3 : 1 .	4	3
Výbor nesouhlasil se zavedením státního svátku 28 . září ( Den české státnosti ) a 1 . ledna ( Den vzniku ČR ) , ani s vyřazením 8 . května .	3	5
Silné tendence k ekologizaci ve smyslu důrazu na vazby mezi organismem a prostředím se projevují v oblasti sociologie formálních organizací .	2	1
Proto SPT TELECOM připravil takzvaný 1 . telekomunikační projekt , který předpokládá v časovém horizontu roku 2000 zdvojnásobení kapacity sítě , kterou v současném období tvoří mimo jiné 3084 automatických veřejných telefonních ústředen s celkovou kapacitou 2241280 přípojek s 3315762 telefonními stanicemi , z toho 1964000 hlavních telefonních stanic .	35	5
Protože jde o službu placenou předem , problémy s její úhradou se již nebudou opakovat .	9	2
stávkující rovněž předložili požadavky spojené se zlepšením situace kolem odchodu do důchodu a se zvýšením penzijních příjmů .	8	3
Máme zde typické střetnutí dvojího přístupu k společenským potřebám , ke kterému dochází v různých podobách takřka denně .	5	4
S dosavadním nedostatkem vody souvisí i včerejší tragédie v Sarajevu , kdy do fronty lidí čekajících v sarajevské čtvrti Dobrinja na vodu dopadla minometná střela a usmrtila 12 osob .	28	2
Deficit státního rozpočtu totiž není a nemůže být náhražkou nedostatku peněz , protože deficitem se peníze netvoří , pouze se přesouvají - podle způsobu jeho financování - od soukromého sektoru ke státu .	12	4
S plněním této dohody je však spojena celá řada komplikací .	9	5
Poslanci ODA jednali se svými rakouskými kolegy o cestě do EU	6	3
Praha ( haš ) -	1	1
Potom přímky p , q nemohou mít žádnou společnou kolmici .	6	2
Rozvinul se u nich nový termogenetický mechanismus zvaný netřesová termogeneze , který doplňuje teplo vznikající při svalovém třesu a je vyvoláván působením hormonů ( hlavně noradrenalinu ) na hnědou tukovou tkáň .	5	6
Právem lze očekávat , že nasazení rozsáhlejšího paleomagnetického výzkumu by v této oblasti mohlo přinést také zajímavé výsledky .	6	6
Z improvizované tribuny postupně promluvili Jan Kalvoda , Daniel Kroupa a další čelní představitelé ODA .	6	4
Oba ty způsoby národa jsou zřejmou pošetilostí , jednou z mnoha , jimž podléhali naši dědové a otcové .	15	3
Český básník a dramatik , někdejší městský knihovník Jiří Mahen bude mít v Brně svůj památník .	7	5
Plameny sklářské pece , přes něž Don Giovanni pozoruje Doňu Annu ( kterou pak svede a jejího otce Komtura zabije ) , jsou předznamenáním plamenů pekelných , do nichž je na konci příběhu zhýralec a sukničkář Giovanni svržen Komturem .	15	1
Proč však měli někteří ministři ODS námitky ?	7	1
Byli to Julius Fučík , Egon Ervín Kisch , Ivan Olbracht , Marie Majerová a další naši publicisté a spisovatelé , kteří nás učili , učí a určitě dlouho učit budou , co znamená pro pokrokového člověka socialistické epochy Sovětský svaz , nedávali ve svých reportážích a knihách na prodej své citové a srdeční vztahy k zemi Sovětů , jak řekl při besedě s mladými lidmi v Praze publicista Kisch , ale jako marxisté konkrétně analyzovali , proč je nezbytné přátelství se Sovětským svazem .	44	3
Dodavatel této základní součástky nesplnil včas svou povinnost a znemožnil nám dodat včas na trh televizor , na nějž spotřebitelé tak netrpělivě čekají .	16	1
Pozitivní rozvíjení marxistické filozofie je vždy neoddělitelné od boje proti nesprávným koncepcím .	8	2
Násilí : Všechny strany chtějí skoncovat s politicky motivovaným násilím , které stálo během čtyř let rušení apartheidu 15000 lidských životů .	13	3
Zatímco reprezentanti tohoto orgánu se domnívají , že by ČKR měla být zmíněna v zákoně jako vysokoškolská samospráva , a tudíž i oficiální partner pro různá jednání , premiér si to zjevně nemyslí .	7	1
Pokud je rozvod legalizován a ještě se jednomu z partnerů sociálně vyplácí , tak do deseti let počet rozpadlých rodin rapidně vzroste , soudí Gjurič .	9	4
Na druhé straně jde o poznatky , jejichž ověření nelze bezprostředně provést pomocí pozorování a experimentu , a jejichž obsah nemá tedy bezprostřední smyslový korelát .	8	4
Víno je velmi lahodné , s vůní po kvetoucí lípě , lehčí , nevtíravé , vhodné pro každou slavnostnější příležitost , obzvláště tam , kde je prostřená bohatá tabule .	18	6
Jednotlivá studia v apartmánech jsou vybavena kuchyní , takže je možná individuální příprava stravy .	1	3
Dětské textilie u nás nepodléhají povinnému zkoušení , ale podle předsedy českého úřadu pro normalizaci a měření Michala Tošovského ho firmy sami vyhledávají .	20	3
Ovšem , a to je podstatné , tato cílová orientace a intence je aktuálně přítomna již ve svých zárodečných , přechodných , kombinovaných a znečištěných formách .	5	5
J . Tušl s překvapením zjistil , že jde o svrchovaně fuksovský rukopis a že se spisovatel - paradoxně k svému rozhodnutí už nikdy nepsat - svými memoáry vrátil k beletrii .	31	1
Vláda pokles výroby přisuzuje do značné míry působení zákona o bankrotech , který letos vstoupil v platnost .	13	3
Když bychom začali lehkomyslně tisknout peníze jako v některých dalších transformujících se zemích , kdybychom žili s krátkodobě líbivým deficitem státního rozpočtu ( a tedy na dluh ) , pak bychom určitě nemohli slavit dnešní výročí padesáti měsíců naprosté kursové stability .	34	3
Druhý , 27 letý muž z Mnichova , byl zraněn jen lehce a z plzeňské fakultní nemocnice byl na vlastní žádost propuštěn .	9	3
Pátým a šestým závodem pokračuje o víkendu ve Varšavě Grand Prix na ledové ploché dráze .	7	1
Protože hlavní poučky vědy se za ta dvě desetiletí příliš nezměnily , značný rozdíl v těchto seznamech naznačuje diskrepanci mezi tím , co někteří členové vědecké komunity vnímají jako důležité a co se objevuje v tisku .	22	1
" Určité signály o těchto obavách máme , " uvedl ředitel odboru mnohostranné obchodní politiky federálního ministerstva zahraničního obchodu Miroslav Somol .	10	4
Ve svém článku , nazvaném Každý druhý ekologem ( LN 19 . 8 . 94 ) , se náš přední entomolog Dalibor Povolný ohrazuje proti tomu , aby se za ekology vydával kdekdo , včetně sociologů , a tím obor profanoval .	10	1
Hodinky byly odeslány do opravny klenotů na třídě # máje v Liberci .	7	3
Rezervy na krytí ztrát vzrostly z 9.36 na 15.2 mld . korun , rezervní fondy ze zisku se snížily z 7.44 na 5.71 mld . korun .	11	3
vyloučil jakékoli jednání s IRA , pokud se nezřekne násilí ;	2	4
K těmto nedůvěřivcům se řadí i bývalý ministr obrany Les Aspin , ředitel CIA James Woolsey - a současný šéf Pentagonu William Perry .	22	3
Povrchně moralistních odpovědí na tuto otázku si v roce 600 . výročí jeho umučení přečteme celou řadu , ale pravděpodobně nic neuslyšíme o události , která se přihodila r . 1389 , jen čtyři roky před Janovou smrtí .	4	2
Rockové skupiny Vinohrady a Marco Polo vystoupí dnes v pražském Junior klubu .	11	3
Nejen novináři , ale i policisté , prokurátoři a soudci vědí , že dívky dostaly za změnu výpovědi zaplaceno , mnohým bylo vyhrožováno .	23	1
Navíc by to pro ruské šovinisty , kteří Kreml obviňují z nezájmu o postavení Rusů v bývalých sovětských republikách , byl mimořádně vítaný dárek .	8	3
Po dvou bezvadných úvodních střeleckých položkách patřil mezi 15 nejlepších a v závěru dokonce dokázal předběhnout na trati Němce Kirchnera .	17	3
Do vozu je totiž zabudován motor o objemu válců # * se zvlášť zvýšeným výkonem , tedy motor , jaký se používá do vozů Škoda * Kupé .	13	4
Vysokoškolský učitel by se měl převážně věnovat svému povolání a ne si mimoškolními aktivitami přivydělávat .	13	5
Představitel francouzské židovské obce Jean Kahn vyzval k bojkotu Itálie , budou - li fašisté ve vládě .	8	4
Protože jde o rámcový zákon , promítají se jeho jednotlivá ustanovení nejen do právních předpisů NDR upravujících dílčí úseky ochrany a tvorby prostředí , ale i do těch norem , které tak regulují nejen oblasti , jako jsou úkoly příslušných státních orgánů a místních orgánů státní moci , a zejména pak socialistických organizací , jejichž hospodářská činnost tak výrazně ovlivňuje životní prostředí .	33	3
Sedan patřící do vyšší třídy stojí s automatickou čtyřstupňovou převodovkou 1765000 korun , s pětistupňovou mechanickou o čtyřicet tisíc méně .	0	3
Pojmenovat jsem to neuměl , bylo to ale tak silné , že jsem nic takového do té doby nepoznal , takový pocit hrůzy , marnosti a bezmoci , a zároveň mě zaplavila lítost .	6	1
Ten hlavní , politická deklarace , podepsaná Ťiangem a prezidentem Borisem Jelcinem , zaručuje , že sousedé , kteří se v 60 . letech střetli v urputném válečném konfliktu , si už nebudou vojenskou hrozbou .	9	6
* Trvá - li investor na provedení takové ztrátové ( pro dodavatele ) stavby , přijmout její realizaci teprve potom , až zkalkuluji náklady včetně přiměřeného zisku .	14	1
Nástupcem poslance P . Loma ( ODS ) by se měl v parlamentu stát člen KDS A . Sochor .	13	2
Vyťukala jsem na číselníku opět nějaké numero , ale v uších se mi ozýval pouze tón , který oznamoval , že číslo je obsazené , nebo sluchátko vyvěšené !	10	3
Připustil však , že v rozhodujících evropských zemích a ani v USA to v ústavě zakotveno není .	1	2
Když se dnes vybírají armádní funkcionáři , tak jsou to ti nejméně nedůvěryhodní z těch , kteří se nám příliš hodnověrní nezdají .	17	1
Václav Cílek	0	3
Ovšem musí to být zdravá ctižádost něco vytvořit , udělat pravdivou postavu , aby to cítil také divák .	1	2
Je to dobře , nebo špatně ?	2	3
" Pane mistr . . . "	1	2
Pro uskutečnění tohoto záměru hledá FMV režiséra - dokumentaristu a organizaci či firmu , která by byla ochotna projekt sponzorovat .	11	1
Tohle je jedno z těch úsloví , která často bereme jako fráze .	3	1
Nepochybujeme o tom , že ani přesně nevíte , na kolik vás takové pečení kuřete vlastně přijde .	2	2
Důležitou vstupní podmínkou této varianty transformace je rozhodnutí o rozčlenění železniční dopravní cesty na celostátní a regionální podle ustanovení nového zákona o drahách .	8	1
Ti později narození ovšem mají sledování pohybu stupnice na lékařském teploměru za jednu z momentálních největších zálib .	2	4
Do unie však vstoupí najednou .	3	4
( V jednu chvíli mohli novináři a netrpělivě čekající občané , shromáždění před pražským sídlem ODS , spatřit v jednom z oken Václava Klause , jak si sundává brýle , mne si unaveně oči a hledí kamsi do nebe ) .	28	3
Když vedoucí prodejny Antikvita obsluhovala zákazníky , vnikl do její kanceláře neznámý zloděj a ukradl 50 tis . Kč i pistoli s osmi náboji a zbrojním pasem .	14	3
Světlo stále bliká a sanitka se opět dává do pohybu , odjíždí .	6	2
Ruská vláda si plně uvědomila naléhavou potřebu zahraničních kapitálových zdrojů i závažnosti obav , které v zahraničí panují , a rozhodla se , že věci je nutno energicky řešit .	2	1
Když jsem o tom všem slyšel hovořit ministra zemědělství a výživy SSR * Janovice a v podrobnostech * Dunajovce , řekl jsem si , že tu jde o program pro Slovensko , ale současně i o výzvu , na kterou stejným úsilím , intenzitou pozornosti k široké problematice kulturního života vesnice , jistě odpoví kulturní pracovníci v České socialistické republice .	41	3
" Chachá ! " řekl Flajšman na vrcholu ďábelského sarkasmu , " onanie , to je přesně to , co je pro vás ! "	12	3
Koneckonců , návštěva hlavy důležitého muslimského státu v Gaze může jenom upevnit pozici autonomní správy a také izraelsko - palestinské dohody .	6	3
" Všechny transakce , které jsem uzavíral s Paulem Césarem Fariasem , svým společníkem a finančníkem z doby předvolební kampaně , jsou naprosto legální a já jen lituji , že sdělovací prostředky věnují mnohem více prostoru falešným obviněním než pravdě , " říká na to prezident .	11	1
Začínejte s nástroji v klasické podobě , místo jejich vylepšování si občas opatřete něco speciálního .	14	6
Vždy se však najdou jejich osvědčení sběratelé .	1	1
Konstrukce pyramidy - výprava Petr Matásek - se stává divadlem světa , jevištěm , na němž je humor o několik odstínů mrazivější než v Kroftových " drakovských " inscenacích .	9	4
Co to ti lidé , ti moudří obři , dělají ? ptaly se jeho oči , ptaly se hořce .	7	2
V první řadě musíme lidi naučit větší bezpečnosti na internetu .	1	3
Utkání Popovic , kde hrají bývalí sparťané Hajdušek , Pěnička , Vlček a Honc , proti týmu rakouské ligy Kitzbühel EC , znamenalo Hrdinův křest v novém působišti .	25	1
Podle Maška však zatím není stanoven oficiální program eventuálního zasedání .	9	4
V jistém smyslu je toto vše druhořadé , protože i podle Hirschových kritérií může být považováno za gramotné jen málo lidí .	4	2
Patřil jsem třeba k nejlepším hráčům v Edmontonu a pak mě najednou trenér v jednom zápase pošle na led jen třeba na čtyři střídání .	0	3
Histologické vyšetření bylo provedeno na katedře anatomie FVL UK v Praze prof . Čihákem a MUDr . M . Grimem , imunologické a sérologické vyšetření v Ústavu pro soudní lékařství FVL UK v Praze prof . MUDr . J . Tesařem .	0	6
Mladý chlapec Boaz je natolik posedlý svobodou , že si v závěru děje zřídí vlastní komunitu hippies , v níž je vládcem a dívky otrokyněmi .	12	2
Před infekcí byl ochráněn také šimpanz , jemuž uvedenou protilátku podali deset minut po injikaci kmene IIIB viru HIV .	8	4
Gravitační hmotnost vystupuje v teorii gravitačního pole ve dvou úlohách , jednak jako zdroj gravitačního pole , aktivní gravitační hmotnost , a jednak jako charakteristika částice tělesa , na niž pole působí , pasívní gravitační hmotnost .	26	3
Úroveň úmrtnosti podle příčin smrti na úrovni okresů byla hodnocena pro období 1986 - 1989 metodou přímé standardizace : za standard byla zvolena modelová věková struktura Evropy .	7	3
Moderní mikroskopické analýzy dokládají různost použitých inkoustů .	5	5
Doufejme jen , že jej Pražský filmový podnik nezařadí do některého z biografů " na okraji města " .	7	3
Z bývalé excentrické " princezny temnot " se stala snad až nečekaně zkrotlá dáma v nejlepších letech .	17	1
Uzavření více po sobě jdoucích dohod o provedení práce s týmž pracovníkem a s druhově shodným určením pracovního úkolu je však nepřípustné , jestliže souhrn pracovních úkolů má charakter pracovní činnosti .	25	5
Plán letošních kulturních styků předpokládá širokou výměnu různých výstav mezi sovětskými a československými muzei .	5	4
Pozastavme se u tohoto paragrafu .	5	1
Policie BK již dříve uvedla , že Klein zřejmě neměl záznam v trestním rejstříku , a dala k dispozici neurčité detaily o aktuálním místě jeho pobytu .	17	1
" Řekl jsi , že tvůj syn rád a hodně pije , vydržuje své přátele , lehkým holkám se nevyhýbá a mimo to je velmi prchlivý , ale na druhou stranu tě nikdy neobelhal .	27	2
ŽIVNOSTI A ŘEMESLA - obchodní zařízení , restaurační a kuchyňská technologie , kancelářská a výpočetní technika , potravinářství , řemeslnické potřeby , reklama , ukázky odborného výcviku učňů v řemeslech a službách : České Budějovice , 8 . - 12.6 . 1994 .	4	4
* s ( x ) = 1 / 2 , je - li obsazen stromem , který právě hoří a	0	1
Vláda JAR předčasně penzionuje plnou čtvrtinu generálů , aby aby doma i v cizině obnovila důvěru ve svoji policii .	5	4
Když se studoval vliv dílen na produktivitu , zjistilo se i v průmyslově vyspělých státech ( v Anglii ) , že # * dílen je špatně osvětleno .	6	6
Už teď máme nabídky na obsluhu hotelů , nepravidelnou přepravu osob , pohřby či svatby " dodal Pavel Horák .	3	4
Mockrát v životě jsem se zamyslel nad tím , kolik sportovců , je jedno , jestli cyklistů nebo třeba atletů či plavců , nastupuje k závodu s šancí na vítězství .	3	2
Představitelé Liberální unie v exilu a dalších umírněných stran zdůrazňují , že je třeba začít s Castrem jednat .	17	3
Podle * v předpisech o cenách může být nahražení dohody o cenách stanoveno jinak .	13	3
Dva tisíce výtisků prvního vydání je rozebráno .	7	1
Taková odpověď člena zákonodárného sboru na poznámku novináře , že se vyskytly pochybnosti o způsobech jeho počínání , je tak šokující , že mi ani nezbývá dech , abych se zajímal o to , o co v interpelaci vlastně šlo .	24	2
Lidé , zapsáni dlouhá léta v pořadnících někdejších národních výborů , tím ztrácejí šanci na byt úplně .	16	3
Provádí se výběr pokusné plochy v povodí Lučiny .	5	1
Minská jednání se odehrávala v prostorách , které byly bezpečnostně dokonale zajištěny , dokonce prověřeny i co do radiační čistoty , protože se nacházejí v oblasti ne tak vzdálené od té , která dosud trpí zamořením následkem černobylské tragédie .	11	5
První je charakterizována ulpíváním na úrovni popisu , pouhého výčtu sebraných faktů , jimž nelze upřít určité uspořádání , případně i taková řazení , která vedou k jejich systemizaci .	1	1
Navíc teorie neřeší podstatu vlnové rovnice - zda kvantové objekty existují nezávisle na rovnici .	0	3
To už dvacet chlapců a děvčat oddílu pionýrské skupiny z Kolína dobře vědělo , že si ke stanování vybrali správný ztracený kout lesa .	16	1
Jeden šedesátník zemřel na infarkt ve chvíli , když odcházel ze stadiónu , nicméně jeho smrt zřejmě nemá s událostmi souvislost .	17	2
Pro trh s právy nakládání s byty spadajícími pod státní regulaci platí , že poptávka je obrovská , nabídka nízká a právní regulace téměř nulová .	18	4
Nelze jistě přesně předvídat všechny možnosti , ale je třeba zachovat zdravý rozum , nepropadnout panice a neuchylovat se k chaotickému jednání .	4	4
Člen výkonné rady ODS Karel Klanica včera v Brně řekl , že výkonná rada sice doporučila odvolání Kováře z funkce šéfa Úřadu vlády , nezabývala se ale jeho působením ve stranických funkcích .	5	4
Možnosti navštívit Jadernou elektrárnu Temelín ( ETE ) využilo loni 17200 lidí , což je o 40 % víc než v roce 1993 .	14	1
Lékaři potvrzují , že i měsíční pobyty mají na děti ozdravující účinky .	0	3
. . . a taky se o to snažíme posílením regionálního hlediska podpory podnikání . . .	9	5
Celní unie v ohrožení	0	3
Předpokládá jednak schopnost k hraní příslušné role , jednak přijetí této role .	0	6
V první etapě jsme měli podezření jen na výrobek s jedním specifickým symbolem na etiketě , ale postupně jsme zjistili , že jde o různé značky .	14	4
Zjednodušeně řečeno , zisk nepřinášejí poplatky za místní hovory bytových telefonních stanic , ale vytvářejí ho platby od těch , kteří mají velké množství hovorů , tedy podnikatelské subjekty , a poplatky za meziměstské a mezistátní hovory .	7	3
V úvodu upozorňuje překladatelka na " oficiální vědu " , " oficiálně akceptované názory " atd .	9	1
Víkendové výsledky extraligy baseballistů : Sokol Krč - VOKD Ostrava 14 : 4 , Chemie Praha - Horní Suchá skreč pro Horní Suchou , Brno - Kovo 12 : 7 , Blansko - Motorlet 7 : 14 , Brno - Motorlet 10 : 13 , Blansko - Kovo 6 : 19 .	43	1
V hádce napadl v Karviné jeden Rom druhého .	0	1
Ne a ne !	3	1
On to byl , kdo podle mého odhadu řídil tehdy onu paralelní strukturu národně socialistické strany - přinejmenším na Moravě .	18	1
Pravda , ze ženských jmen se příjmení tvoří mnohem řidčeji než ze jmen mužských ( žena to neměla v minulosti snadné ) , ale v daném případě jde skutečně o odvozeninu od jména ženského .	11	1
Znázorňuje dosavadní a budoucí plánovaný rozvoj elektrických tratí .	7	3
Základem pro výpočet podílů z dosaženého výdělku je roční mzda pracovníka , ze kterého se odečítají mzdy vyplacené cizím pracovníkům při vedlejším pracovním poměru , náhrada mzdy za dovolenou , náhrada mzdy za překážky v práci dle zákoníku práce s vyjímkou náhrady mzdy za výkony veřejné či politické a funkce a školení , fond odměn kromě fondu vedoucího a prémií ročně prémiovaných , ostatní osobní náklady .	35	3
" Dívejte se , " ukázala doktorka do tří koutů pokoje : na zemi pod oknem ležely bledě modré šaty , nahoře z bílé skříňky s léky visela podprsenka a v opačném koutě na zemi se válely bílé kalhotky .	14	2
Předseda brněnské organizace ODS Roman Polášek na včerejší tiskové konferenci dementoval údaje předsedy Moravské národní strany Ivana Dřímala , že se s ním minulý týden dohodl na budoucích pravidelných politických konzultacích .	4	3
přijali pouze to , co Whitehead nazval " definitivním závěrem daným Autoritou " a nemají tušení o velkolepé syntéze , kterou provedla moderní věda .	14	3
Prezident Havel to říká poněkud jinak , dovolím si to ale říci slovy svými : musíme vědomě a úsilovně pracovat na přeměně národa z kolektivistické " smečky štěkající na všechny , kteří k ní nepatří " ( přece jenom slova V . Havla ) , v národ autonomních jedinců vědomých si svých společných zájmů ztělesněných ve státu ( nebo v ústavě ) a ochotných tedy pro ně něco , v nejkrajnějším případě i životy , obětovat .	10	2
Zanedlouho se tvář Jeana Yanna objevuje na plátně už pravidelně , i když většinou v epizodních rolích nepříliš významných filmů .	8	1
Konečné rozhodnutí může spočívat v potvrzení sankcí , ale doufáme , že dojde ke změně - aspoň ke zvýšení kvót , " uvedl ředitel Somol .	21	1
Nic jiného nám nezbyde .	0	2
Protestuji , že právě tuto bankovku mi v této bance ona sama před měsícem vyměnila za šilinky .	0	5
Ve sféře organizace práce , v analýze postojů , otázek motivace členů pracovních kolektivů , v identifikační problematice , v analýze vztahů , které vznikají mezi formálními a neformálními organizacemi a skupinami , může marxistická sociologie podstatně přispět ke zdokonalení celého systému organizace jednotlivých pracovních úseků provozů .	45	3
Evropská komise a Evropský soud pro lidská práva nejsou , jak se někdy myslí , jakousi automatickou další " odvolací instancí " v případech , kdy je někdo z jakéhokoliv důvodu nespokojen se soudním nebo správním rozhodnutím vydaným v členském státu Rady Evropy .	27	3
Údajně byli pod tlakem IG Metallu .	4	1
Favoritem bude zřejmě Country Man s žokejem Šarinou , dobré vyhlídky mají i Neron ( Smolík ) a neustále se lepšící Vlastík ( Fiala ) .	11	2
Z tohoto hlediska se snad ani nelze divit desítkám fanoušků , kteří si ke vstupu do ochozů pomohli tím , že přelezli plot .	22	2
[ " Prediction , nothing .	0	1
Kdo nám doporučuje neutralitu , žádá nás , abychom abychom jako mnohokrát v minulosti pod tradiční vlajkou své malosti rezignovali na obranu demokratických svobod a trpně čekali , jak s námi budoucnost naloží .	9	4
Ačkoliv odmítl poskytnout předběžně bližší podrobnosti , z jeho vyjádření bylo patrné , že se radní možná pokusí přenést konečné rozhodnutí přímo na Obecní dům .	25	1
S takovými větami se setkáváme běžně - např . " Děkuji vám za blahopřání k mým padesátým narozeninám . "	11	2
Běžně používaný způsob zápisu těchto čísel u určitého prvku je tedy * .	5	3
Předseda rady Hanuš vysvětluje regulační choutky rady tím , že ne všechny kmitočty jsou bezproblémové .	13	2
Mám za to , že z Listiny jednoznačně vyplývá , že studovat na státní střední škole musí mít možnost každý , kdo nanejvýše splňuje určité znalostní předpoklady , osvědčené ať vysvědčením ze základní školy , anebo dosažením předem stanoveného bodového limitu při přijímacích zkouškách .	38	6
Podle M . Brůčkové lékaři sledující imunologický stav pacienta vědí , čím by mohl být ohrožen , a proto mu preventivně podávají léky proti infekčním onemocněním .	19	1
Když by se mi tak podařilo zbavit ji vlivu toho přechytralého doktůrka !	11	4
Moderní technika nás obklopila zvuky všeho druhu , od tranzistorů , magnetofonů a televize , které ničí naše nervy více méně melodicky , po klaxony aut , zvonění telefonů a tramvají a hřmění strojů .	1	4
Už nemyslí na vteřiny , pokácené slalomové tyčky , na odřená kolena , na smyky ani na pády po záludném povrchu písčitého hřiště .	0	1
Zdalipak však je na obzoru nějaký Alexandr Veliký ?	2	1
Tím je vybudovat v Opavě úspěšnou a prosperující firmu , z níž budou mít profit obě strany .	0	2
V první řadě je to přemožitel Železného z ME v Helsinkách a stříbrný medailista Fin Räty , čtvrtý v pořadí Švéd Bodén , vítěz úterního mítinku v Berlíně Rus Morujev , další Švéd Wennlund , který nedávno vyhrál prestižní oštěpařský souboj Finsko - Švédsko , Němec Hecht , jeho krajan Michel , který se už spíše věnuje veteránským soutěžím , zajímavý irský rekordman McGough a druhý český reprezentant Steigauf .	67	6
Sovětský svaz byl naší jedinou oporou již v předvečer druhé světové války , kdy se buržoazní Československo stalo jako jeden z prvních států obětí fašistické agrese v Evropě .	1	2
Dr . Laura Daulyová z tohoto pracoviště si stěžovala na hrůzný průběh své přednášky - později zjistila , že její kolegové v auditoriu si při výkladu krátili čas " vědeckými " propočty jejích fyzických svůdností . . .	27	2
Na první pohled je zřejmé , že ekonomické vztahy mezi lidmi nemohou být stejné tam , kde se lidé společně zabývali primitivním lovem , nebo tam , kde individuálním způsobem obdělávají svá pole a vyrábějí řemeslné výrobky , a třeba tam , kde jsou v širších pracovních kolektivech soustředěni v moderních , technicky vyspělých továrnách .	14	2
Jenže takovýhle řetěz náhod už náhoda není .	3	3
2 . února 2006	2	3
Jak LN sdělil Petr Váňa , dosud má sdružení dvanáct členů , dalších patnáct firem projevilo o členství zájem .	2	3
Průmyslová produkce v Itálii po poklesu o 2.8 procenta v roce 1993 se za celý loňský rok zvýšila o 4.9 % .	18	1
Snad každý podnikatel hledá možnosti , jak co nejefektivněji využít svůj čas .	0	2
Při tom , co navrhuje klub , se po porážce mávne rukou : nic se neděje , pořád ještě máme na ten mančaft za námi náskok šesti bodů . . .	5	2
Podle ředitele Hradní policie Antonína Maněny byl pokus o uzavření Hradu neuváženým rozhodnutím jednotlivce - přítomný policista se jednoduše zalekl přicházejícího davu .	5	3
Uchopil džbán a nalil horkou voňavou tekutinu nejprve mně a posléze sobě .	11	2
Přestože selektivní stimulace ohraničených okrsků nervových vláken není technicky dobře možná ( dochází k přeslechu mezi kanály ve vodivém prostředí vnitřního ucha ) , poznají pacienti rozdíl mezi podrážděním na začátku a na konci hlemýždě .	24	4
Literární soutěž mladých básníků , jež bude vyhodnocena tuto sobotu ve starobylém horním městě nad Vrchlicí v rámci prvního ročníku Festivalu Ortenova Kutná Hora , tvoří v současnosti jednu z mála příležitostí , při nichž lze prezentovat tvorbu začínajících autorů .	9	3
Z kritiky teorií , které postrádají vyvratitelnost , a jsou tedy nevědecké , dospívá ke kritice ideologií ( nelze je potvrdit ani vyvrátit , nejsou tedy vědecké ) a k požadavku na otevřenost společnosti , vyznačující se racionálními postupy a schopností učit se z chyb .	1	4
S tím ovšem nekorespondují například požadavky jednotlivých ministerstev na finanční prostředky z rozpočtu na příští rok , které jsou podstatně vyšší než letos .	3	6
Extrémnímu vývoji mezd ( v červnu o 32.7 proc . proti roku 1992 ) vláda bránila mzdovou regulací .	10	3
Začátkem roku 1993 jsem nastoupil znovu do zaměstnání a živnost provozoval dál jen ve volném čase jako doplňkový zdroj příjmů .	4	5
Pragmatický Klaus si však včas dobře spočítal , že po volbách bude muset s předsedou HZDS jednat o věcech nejzásadnějšího politického kalibru .	2	1
Za MV KSČ předseda MěstNV * Váňa , za KNV * Bouřil , za ONV * Samek , OŠI předsedkyně KŠK * Krausová , za TOS Čelákovice * Vrba , za ČSZ * Fantíková , za SRPŠ * Pařízek , za ODPM ředitel * Fesenmayer a skupinová vedoucí PO * Bodláková .	42	4
Od chvíle , kdy jste se objevil na našem oddělení , není s ní k vydržení .	7	1
Jsou posledními , kterým se dosud nedostalo finančního odškodnění	0	2
Zatímco se v šedesátých letech , kdy práce bylo dostatek , diskutovalo o jejích odcizujících aspektech , dnes více než patnáct procent ekonomicky aktivního obyvatelstva může jen vzpomínat , jaké to bylo trpět odcizením za zdmi továren i kanceláří .	16	1
Pohár vítězů se zdá být jasný , ovšem problém nastane v zemi , kde nejlepší tým získá double , ovšem do Ligy mistrů se nedostane .	2	1
Sami už během let poznáme , kde je vápníku nedostatek .	8	4
Copak byli na nějakém nočním pochoďáku , uvažuje Tomáš Jelínek , kterému se říká Anglický trávník .	11	4
Podle policejní zprávy se J . Wonka s policisty pral a dva z nich zranil a způsobil i škodu na policejním voze .	14	3
Dopravními značkami a dopravními zařízeními , jejichž vyobrazení , čísla a význam jsou uvedeny v příloze , která tvoří součást této vyhlášky , může být silniční provoz upraven odchylně od pravidel silničního provozu .	11	3
Skutečné umělecké dílo má tedy určitý vztah k objektivní realitě , ale není jejím pouhým nebo přímým odrazem .	17	4
Kdo chce s pojišťovnou uzavřít pojistnou smlouvu , je povinen odpovědět pravdivě a úplně na všechny písemné dotazy týkající se sjednávaného pojištění .	16	4
Znovu se promýšlejí principy poetiky a rétoriky vycházející z moderního pojetí znaku a dynamiky jeho složek , která se projevuje v posunu významů jednotlivých figur a tropů , o exaktní základy jazykové teorie se opírá i strojová lingvistika využívající samočinné počítače a děrnoštítková zařízení k hromadnému zpracování jazykových údajů i teorie a praxe strojového překladu .	15	3
Kolik to bylo trápení , kolik námahy , než se za pomoci hrstky přátel , těch nejvěrnějších , dostal na pulty knihkupců , než se dostal do rukou čtenářů .	17	1
Podíval jsem se na chlapce , který statečně capkal unavenými nožičkami po mém boku a vůbec nežertoval , byl si jistý , že VELKÝ TATÍNEK dokáže - tak , jako když zmáčkne vypínač - udělat den .	15	3
Obvodní soud pro Prahu 4 , který vede proti Miroslavu Sládkovi trestní řízení ve věci hanobení republiky a jejího představitele , o to požádal FS .	14	2
Způsoby , jak je chce získat , jsou dobré .	7	2
Podle slov předsedy výkonného výboru Podnikatelské banky , a . s . , Vladimíra Sajaše bude banka podnikat i po odebrání licence , které provedla bankovní rada SBČS před několika dny .	18	1
Na všechny byla uvalena vazba a trestní stíhání bude vedeno v Československu .	7	4
Vím , co to je hrát proti Grafové či Garrisonové , takže jméno soupeřky mě nijak neoslnilo .	16	5
Rozpory vyplývající z použití klasické fyziky na model atomu odstranil dánský fyzik Bohr v # .	12	2
Vědci se domnívají , že monoklonální protilátky proti oblasti V 3 by mohly být podávány např . laborantům a jiným zdravotnickým pracovníkům , u nichž došlo k expozici viru HIV ( Chem . and Eng . News , 70 , 1992 , č . 8 , s . 17 ) .	21	6
Kontakt : Marian Hlavatý , BESO / SES , Vodičkova 30 , 110 00 Praha 1 , tel . a FAX : ( 02 ) 2422 3256	20	2
Vždyzelená cesmína roste velmi pomalu .	0	5
Grémium by mělo být platformou pro teoretické diskuse o smyslu a zásadách kodifikace spisovné normy v demokratické společnosti i pro řešení monografických otázek .	1	1
V přesilové hře stačil už jen korigovat Bernie Nicholls .	4	1
Cílů světového , resp . evropského programu se snaží dosáhnout také naše republika .	9	5
Teorie vzniku člověka , kterou zastává většina současných paleoantropologů , se nazývá multiregionální .	4	3
ohlédnutí za 6 . kolem ČMFL	0	5
V posledních letech můžeme beze strachu vypovědět , co nás bolí , ale životní úroveň se moc nezměnila , ceny rostou , inflace je veliká .	4	2
Alexandr Veliký dobývá Perskou říši v první polovině # * .	4	2
V parlamentu jsou sice poměrně početné skupiny zaměřené proti vládě a premiérovi , avšak i ony jsou si vědomy toho , že je zapotřebí co nejrychleji změnit image Ruska v cizině a získat více zahraničního kapitálu .	24	1
Jedna z nich je v okolí švýcarského horského střediska Samnaun a městečka Martina v kantonu Graubünden přímo na hranicích s Rakouskem , druhá pak o kus dál v italském Livignu u hranic se Švýcarskem .	33	5
Idit Müllerová ze Střediska pro výzkum evropského trhu pro LN	1	5
Dostavují se zejména v nočních hodinách a nutí nemocného , aby pohyboval s končetinami nebo dokonce vstal a chodil .	4	4
Uvážila zřejmě , že bude nejlépe , když zapomene na urážku a bude se chovat , jako by se nic nestalo : proto se chovala mimořádně nepřirozeně .	18	1
Stěžoval si také na začlenění Daruvaru do tzv . růžové zóny pod kontrolou UNPROFOR .	10	2
Informoval o tom záhřebský rozhlas , který ostřelování Karlovace označil za nejtěžší od vypuknutí občanské války v Jugoslávii .	9	4
Teprve letní pátrací akce po bratru známého norského lyžaře Vegarda Ulvanga Ketilovi , který se loni v říjnu ztratil ve sněhové bouři v horách norského Kirkenesu , přinesla úspěch .	12	1
Takže má ovládnout umění nikdy definitivně nedokončitelného odpovídání a nového tázání , a tedy znalosti pravdy jakožto nároku , nikoli však majetku .	9	3
Důchodové zabezpečení u nás se postupem doby stalo velmi důležitou složkou života našich občanů na všech jeho úsecích .	3	2
Ono to i ve starších dobách nebylo o moc lepší , skoro ještě horší .	0	2
Ani nejcitlivější elektronový mikroskop , a tím méně mikroskop optický , nedokáže zobrazit jednotlivý atom , či dokonce jeho strukturu .	0	2
Česká sociální demokracie před volbami	2	5
Ale ten už neprotestuje , smířil se .	3	6
Většinu cesty si stěžoval , že když někdo vidí Američana , myslí si , že je nějaký zazobanec , a že mu v celé západní Evropě nikdo nechtěl věřit , že existují i chudí Američané , kteří mohou mít kapsu víc než vymetenou .	16	3
- znovuvyužití recyklovaného uranu , který má zbytkové obohacení	1	6
Na hranici regulérnosti byl i zákrok Gabriela na Ložka , ale rozhodčí už na odpískání třetí penalty nenašel odvahu .	7	1
Předseda Rady svobodného Československa Mojmír Povolný , žijící dnes ve Wisconsinu v USA , byl v našem článku o Chalupově případu zmíněn v pozoruhodné souvislosti .	3	6
Na supraphonském kompletu se diskofilům již dostává k ruce , a jistě i k potěšení , nahrávka opery Gioacchina Rossiniho Lazebník sevillský .	13	1
Srbové nejenže okupovali na 70 procent území , ale podařilo se jim vytvořit i bezpečný koridor se samozvanou republikou Krajina v Chorvatsku , která má nyní spojení s dalšími srbskými územími včetně Bělehradu .	2	5
To má firmě přinést zvýšení tržeb za prodej uhlí ve výši 41.5 miliónu korun .	13	3
Majitel to nechá vyhasnout a celý kolotoč začíná znovu .	8	3
Tak se v třídně rozdělené společnosti setkáváme nejenom s projevy třídně diferencovaného charakteru procesu socializace , ale i s nemožností integrovat společnost na bázi nějaké univerzální nadtřídní kultury , například prostřednictvím specializovaných socializačních institucí .	5	6
2 lidé zahynuli ;	0	1
Nechybí ani pohled do historie fotografického média .	1	2
Tímto výčtem jsme dali nepřímo odpověď i na otázku , jaké věci do Štrasburku předkládat nelze a jakým účelům kontrolní mechanismus ochrany lidských práv stanovený Úmluvou neslouží a sloužit nemůže .	26	4
Jde asi o 400 volných vstupenek a podle informací z ČF jejich cena nepřekročí tisíc Kč .	10	1
Ceny stavebních parcel ovlivňuje vzdálenost od centra a možnost podnikatelského využití ;	8	4
Tyto dva domy nejprve správce SFK Ladislav Kratochvíl , který je zároveň náměstkem ministra kultury , dal coby záruku na úvěr pro rozjezd České lotynky a jeden z nich vzápětí za symbolickou cenu pronajal další firmě .	25	1
Některým kolegům přišlo , že už je načase , podle výsledků mám dojem , že bylo ještě příliš brzy .	0	4
V minulosti Tatra kupovala víc zásob , než potřebovala ke svému provozu .	12	1
To je velmi nevýhodné , protože elektroměr se točí , ale bez efektu v podobě vyhřáté místnosti .	3	5
Budapešť zase viní Bratislavu z jednostranně podniknutých kroků , škod vzniklých omezením průtoku dunajských vod ve starém korytě řeky a z vyvolání negativních vlivů na životní prostředí .	3	5
PhDr . Jiří Wackermann ( * 1953 ) vystudoval psychologii na FF UK v Praze .	10	1
Nikdy nezapomínáme , že zatímco my v Československu se už přes čtvrt století těšíme z míru , který zajistil Sovětský svaz , rodí se vietnamské děti do války a vyrůstají z nich bojovníci .	18	4
Ne , říkám si , tenhle člověk se mnou nikdy pod jednou střechou žít nebude .	4	1
Jsou dávno pryč časy , kdy jsme ještě mohli učit své studenty všechno , co by měli znát . . .	6	2
Les Grandes Orgues de Notre - Dame de Chartres - nahrávka Supraphonu představuje část francouzské varhanní tvorby .	14	6
Pravomoc ministerstva k rozdělování finančních prostředků se doplňuje o povinnost ministra stanovit a vyhlásit kritéria pro jejich rozdělování , které by zejména mělo směřovat k posílení vědy na vysokých školách a k jejímu přirozenému posilování v těchto institucích .	17	6
Zvláštnost takovéto přitažlivé síly - nazývané vakuová nebo Casimirova - spočívá v tom , že nezávisí ani na hmotnosti desek , ani na nábojích , ani na jiných analogických konstantách , které fyzikové nazývají vazbové konstanty .	35	5
Takže tedy týž v principu aktuální a nosný heuristický a metodologický postulát vede v závislosti na těchto okolnostech k různým , často diametrálně protilehlým metám .	1	2
Také jejich práce zaslouží uznání , výchovné koncerty pro děti , veřejná vystoupení při různých akcích , zlepšení prostředí i vybavenosti školy .	1	3
Epidemie vznikají v zimních měsících , nastupují rychle a asi po dvanácti týdnech skončí .	0	4
Po vynikajícím , zcela vyprodaném koncertu finské rockové skupiny Waltari minulý týden v pražském klubu U Zoufalců jsme se jejích členů zeptali , jaká je souvislost mezi slavným prozaikem a jménem kapely :	3	3
Biotechnologická likvidace odpadů se považuje za metodu velmi slibnou , především pro nízké náklady , neškodnost výsledných produktů a široký rozsah použití .	2	3
Teprve odvozené syntetické pyrethroidy , které svou stálostí a účinností daleko překonávají původní přírodní model , zaznamenaly neobyčejný komerční úspěch a uplatňují se i v ochraně rostlin , což je oblast , která spotřebovává největší kvanta pesticidů , a je tedy pro výrobce nejzajímavější .	35	3
Podle Václava Havla se jejich debata týkala letošní konference KBSE .	4	3
Z jakého zdroje pocházejí , lze podle JUDr . Baxy těžko usuzovat .	8	1
Svým usnesením ze dne # srpna # pak vláda ČSR uložila radám krajských národních výborů a radě Národního výboru města Prahy zabezpečit , aby při zpracování přípravné a projektové dokumentace obytných souborů byly dodržovány normativy počtu míst v jeslích dané soustavami standardů , normativů a technickohospodářských ukazatelů pro léta # až # a pro léta # až # , a vytvořit podmínky pro realizaci potřebného počtu míst v jeslích v souladu s dokumentací .	27	1
Odstoupením Cavaka Silvy , který zemi převzal v roce 1986 , tři měsíce předtím , než vstoupila do Evropského společenství , končí období , kdy Portugalsko našlo politickou a ekonomickou stabilitu .	11	2
Denní sanatorium pro pacienty postižené kožními chorobami bude od 7 . října fungovat v třinecké nemocnici Sosna .	8	1
Luxovo ministerstvo bude dále částečně uhrazovat náklady na údržbu luk a pastvin v katastrálních územích , kde průměrná účetní cena půdy za metr čtvereční je nižší než 2 Kč .	10	1
Jak je krásně na světě , kde si všichni rozumějí , a protože si rozumějí , tak se mají rádi .	18	2
Vzhledově pěkný je i jiný uhličitan , vápenatý travertin .	7	4
Přitom přehlížejí nutnost tvrdé práce .	0	3
Ideu vodíkové pumy vyslovil E . Teller r . 1942 .	8	1
Po vymáchání odstřeďte vodu , zformujte do původního tvaru a nechte uschnout .	7	5
Po sobotních bězích v jablonecké hale čekají opravy druholigového Drozdyho , který ještě není po dvou operacích achilovky a nezvládl Cooperův test .	21	2
Sponzor tohoto klubu Jiří Chein , majitel rychlého občerstvení v Praze 4 , se dočetl v novinách , o čemž neměl ani tušení , že totiž Hrdina po návratu domů by případně za Popovice rád hrál , poněvadž tam má mnoho kamarádů , bývalých hráčů Sparty , Hajdůška , Honce , atd .	10	3
Větrání bytů do vnitřních prostorů domu je zakázáno , pokud k tomu nejsou tyto prostory určeny ( některé pavlače ) .	17	4
Byla jsem připravená splnit vnukovi jakékoli přání , jako každá správná babička , jenže tohle . . .	15	1
Některé tyto úspěšné i neúspěšné pokusy odhalili ve svých knihách někdejší pracovníci StB Frolík a Bittman , některé na své odhalení čekaly až do polistopadových časů .	9	4
Australan Bruce Beresford ( mj . autor oscarového Řidiče slečny Daisy ) dokonce sklidil za svůj Tichý pád ( Silent Fall ) hlasité bučení publika .	2	5
Výrobci tepla mají pro výhrady , aby jejich nedostatky ve výrobě a distribuci platil odběratel , jednoduché vysvětlení .	16	5
IRA se nedá porazit - je totiž " lépe vyzbrojená , odvážnější a dokonaleji vedená než kdy v minulosti " .	13	5
" Dohlédnu na to , aby stanovisko ministerstva zemědělství odpovídalo tomu , co jeho zástupce ve prospěch návrhu měst deklaroval v minulém týdnu na českobudějovické radnici , " řekl včera J . Daněk .	2	1
Tuto nabídku má učinit ruský prezident Boris Jelcin při setkání s předsedou litevského parlamentu Landsbergisem , které je plánováno na 8 . září .	13	5
Schematicky si naučené interkonekce slovních řetězů lze představit jako komplexní mechanismus skládající se z řady hierarchických konvergentních mechanismů , reakce , která je však zároveň divergentně působícím stimulem pro reakce další .	17	5
Podle * # z * # o přídavcích na děti stanoví zcela jednoznačně , je - li podmínka pro výplatu dětských přídavků splněna jak u otce , tak i matky , náleží dětské přídavky přednostně matce .	25	2
Pozoruhodný je nález jantarových korálků a keramických přeslenů , kterých se užívalo na tkaní látek .	15	1
Na rozdíl od většiny archeology zkoumaných pramenů a situací je totiž mohyla záměrně navršeným monumentem .	3	4
Projevuje se to například ve snaze vylepšovat výrobní postupy tak , aby co nejlépe vyhovovaly konkrétní pracovní skupině .	9	2
Faruk Kulenovič , jeden z lékařů nemocnice Koševo , uvedl již v pondělí , že zásob nafty pro nejnutnější operace zbývá tak na tři dny .	9	3
Pro účely této vyhlášky mají dále uvedené pojmy tento význam .	2	2
Eduard věděl , že v malém městě se každá událost rychle přeměňuje v legendu , ale přece jen netušil , že i jeho bezcenné příběhy , jejichž význam nikdy nepřeceňoval , mají v sobě takovou legendotvornou sílu ;	4	1
Viděla jsem na něm , když udiveně zvedl hlavu , že tohle nečekal , tohle teda rozhodně ne , byl připravený na jinou odpověď a už měl odpověď pro mě taky připravenou .	29	1
Těžištěm byla kandidátská práce .	1	2
Hovořili jsme o tom v neděli večer i s voliči městečka Haageuenau na francouzském břehu Rýna .	9	3
Často na to myslím , když se dívám na krabici s rozstřílenými dopisy , uloženou ve vitríně knihovny .	11	6
Správce Ladronky a . s . - Trade Centre Praha požaduje , aby statek do 1 . března vyklidili .	8	3
Sparta totiž byla poslední dobou naším jediným pohárovým sluníčkem ( pokud pomineme olomouckou kometu ) a její předčasné pohasnutí před branami evropského souhvězdí může vzbudit v očích fotbalových odborníků starého kontinentu neblahý dojem o úrovni českého fotbalu .	27	6
Kdo by se o tuto problematiku zajímal více , najde odkazy na podrobnější zpracování této tematiky pod čarou .	18	1
Protože naše zkušenosti jsou v tomto směru rozdílné - jak je možné vyčíst z dopisů - tak se k problematice vracíme , abychom opět mluvili o porušování předpisů o oběhu zboží s cizinou .	14	3
Horečnaté a znepokojivé orchestrace , které podbarvují nejdramatičtější scény v Branaghově filmu ( To Think of a Story , The Creation či Death of Justine / Sea of Ice ) kontrastně doplňují křehké , subtilní milostné motivy , připomínající nemnoho intimního štěstí hlavních hrdinů ( I Won ' t If You Won ' t a Please Wait ) .	32	3
Kontakt : Mavet , Lidická 576 , 552 03 Česká Skalice , tel / FAX : ( 0441 ) 52070 .	19	3
Druhým záporem československého právního řádu bylo , že zcela deformoval základní a obvyklé proporce mezi soukromým a veřejným právem .	4	2
Nemůžeme brečet nad tím , jak hrajeme , ale dva dny na sobě pracovat a pak vlítnout na Kanadu .	8	2
Skupina psychologů , která přikládá motivaci pouze energizující funkci , vychází z toho , že jejím posláním je uvést organismus do stavu aktivity , v němž je schopen činnosti .	0	4
Již třetí pracovní týden zahájil starší pyrotechnik Policie ČR Správy jihočeského kraje kpt . Miroslav Plášil v útrobách táborského mostu Sokolovo .	9	3
Příruční zavazadlový prostor za zadními sedadly je přístupný po odklopení opěr zadního sedadla .	0	4
Lukášova slova si možná občas někdo připomene na některé z porad či schůzí , když řečník je zbytečně zdlouhavý a rozvláčný , zatímco minuty plynou .	3	3
SPOLANA , akciová společnost Neratovice přijme : - zedníky - truhláře - šamotáře - pokrývače - tesaře - kys . izolatéry - dělníky chem . výroby ( směny ) - manipulační dělníky ( řidičský průkaz ) - posunovače s praxí - chemiky ( muže ) - požárníky	28	1
Nezapomínejte , že basketbalista se soustředí na pevný bod - koš , zatímco tenista sleduje míček , který je v permanentním pohybu .	0	6
Počet pracovníků podniku zároveň klesl v průběhu 6 let o šestinu .	11	1
Štíhlý a atraktivní muž pomalu vystoupil ze svého nádherného vozu , takže na sebe upoutal pozornost kolemjdoucích , a lehkým pohybem si přes ramena přehodil kašmírový kabát , pravou rukou si jednou pročísl husté černé vlasy na skráních , až se zableskly jeho zlaté náramkové hodinky a zlatý prsten , a svižným krokem stoupal po mramorových schodech k domu .	52	3
Vnadíme nejčastěji šrotem ( kilo ječného dnes za pět korun , kukuřičný je po osmi - pokud ho ovšem letos seženete ) , smíchaným se strouhankou v poměru 1 : 5 , ale také rozvařenými brambory ( kilo po 3 až 6 korunách ) , či luštěninami a kukuřicí .	31	1
Podle ředitele inspekce je chyba v tom , že nábor není kvalitním výběrem , kritéria přijímacích zkoušek nejsou na vysoké úrovni a není čas na prověrku charakteru .	1	4
Znova a znova jsme konfrontováni - užijeme - li slov pana premiéra v pravidelném interview ( viz LN 19 . 8 ) - se stejnými jevy .	21	1
Kolikrát jsem seděl v divadle a přihlížel hře a kolikrát jsem se v tmavé předváděčce nebo v kinu s obecenstvem díval na film , v němž hrál i Martin Růžek .	1	2
Přibývá tam totiž lidí , kteří nemají * technokratickou civilizaci , kteří pochybují o tom , že by člověk potřeboval ke štěstí ještě víc strojů a teorií .	4	1
Zdá se , že čtyřicet let komunistického vpádu k nám způsobilo stejný stav , a tak postiženi jakousi neodůvodněnou nedůvěrou v osvědčený systém první republiky vymýšlíme nový .	2	1
První dva tři dny vláda a americké sdělovací prostředky předstíraly pochopení u obyvatelstva .	12	6
Vládní dekret konstatuje , že bolivijské vysoké školy narušovaly svou činností sociální klid v zemi .	13	1
V těžkých podzimních dnech roku # jako jediný neochvějně podporoval spravedlivé snahy našeho lidu po zachování svobody a nikdy neuznal potupný mnichovský diktát .	9	5
Tam je třeba složit 20 - 30 % pořizovací hodnoty zařízení jako první splátku a poté měsíčně splácet 12 až 15 tisíc Kč .	18	1
V . Klaus s buldočí vytrvalostí trval na jednom státě a jedné subjektivitě .	7	1
Plod : lusk ( v listopadu )	0	2
Státní tajemník ministerstva Károly Attila Soós uvedl , že největší část z této sumy , 29 miliónů ECU , bude použita na rozšíření a modernizaci infrastruktury ekonomiky .	17	2
Vyjádřené stanovisko , logicky domyšleno , by znamenalo , že vnější nepříznivé okolnosti nás opravňují k tomu , abychom byli na sebe hrubí , nesnášenliví a nedůtkliví .	12	5
Nejstarší známé doklady těchto předpokládaných a z existence tribunových kostelů dedukovaných venkovských velmožských dvorců máme v Čechách právě z oblasti dolního Posázaví , Benešovska a Voticka , dvorec na Chvojně u Benešova náleží spolu s tribunovým kostelem k mladší skupině těchto sídel vznikajících na rozhraní # a # století .	19	4
Nejdůležitější trojúsekový tvar , který si volíme za základní , je strmý dvojjehlan čili dipyramida , která je často jediným omezujícím krystalovým tvarem .	23	1
Závod Světového poháru profesionálů ve windsurfingu , který se měl konat 17 . a 18 . 9 . v ostravské hale , odložil hlavní organizátor ( společnost Formoza ) z finančních důvodů na neurčito .	18	1
Podnikám jako fyzická osoba v pohostinství .	3	3
U obkladů v rámech však musíme plochu zcela přesně rozměřit a zhotovit obkladové díly přesně na míru , protože rámy nelze přiřezávat , jednotlivé části rámů by se rozpojily a rozpadly .	12	5
Je do vás blbá . "	4	1
Co - kdy - kde 4 . 5 . : Malé divadlo v Českých Budějovicích uvádí dnes ( 19.00 ) v premiéře hru Anny Furseové Augustina v režii Michala Bartoníka j . h .	15	3
Vancouver velmi povzbudil postup v 1 . kole přes Calgary Flames a ve vítězném tažení pokračuje i v souboji s Dallasem .	12	1
(6) V případě majetku podle odstavce 1 písm._l) se reprodukční pořizovací cena nepoužije v případě bezúplatné změny příslušnosti k hospodaření s majetkem státu nebo svěření majetku do správy podle zákona upravujícího rozpočtová pravidla územních samosprávných celků , výpůjčky nebo bezúplatného převodu nebo přechodu majetku mezi vybranými účetními jednotkami ; v těchto případech účetní jednotka při ocenění majetku navazuje na výši ocenění v účetnictví účetní jednotky , která o tomto majetku naposledy účtovala .	62	5
Československá armáda první republiky patřila k nejlépe vyzbrojeným a vycvičeným sborům v Evropě .	11	1
Byl jsem nemocný , zalitý potem , strašlivě jsem maminku potřeboval a myslel jsem , že se nedočkám rána .	11	1
Díla mají být prostředníky - tak jako umělec sám - při styku s těmito hodnotami .	2	2
Prostě jsem najednou zjistil , že ryby , které nacházím pod kameny , už nejsou vranky obecné , ale ty nové .	8	3
Proto složení směsí nemůžeme vyjádřit chemickým vzorcem , ale každé sloučenině odpovídá určitý chemický vzorec .	0	3
Ve 43 členných štafetách si odběhlo svůj kilometrový úsek víc než 14000 dětí .	2	4
Tyto stavy zjišťují a) fyzickou inventurou u majetku , u kterého lze vizuálně zjistit jeho existenci , nebo b) dokladovou inventurou u závazků a majetku , u kterého nelze vizuálně zjistit jeho existenci , a to včetně jiných aktiv , jiných pasiv a skutečností účtovaných v knize podrozvahových účtů .	46	3
Největší kritik Weissovy politiky exministr hospodářství Peter Magvaši , který je znám svým velmi dobrým vztahem k současnému ministru hospodářství Mečiarovy vlády Duckému , byl totálně poražen bývalou vicepremiérkou Moravčíkovy vlády Brigitou Schmögnerovou , která je někdy s nadsázkou označována za slovenského Klause .	27	4
Lékařova injekční stříkačka a holičovy nůžky byly nejnepříjemnější nástroje , které se dotkly jejich civilních těl první .	15	2
V důsledku toho stoupá relativní vlhkost až k hodnotě # * , rosný bod , kdy dochází k uvolnění vody ze vzduchu ve formě drobných kapiček , orosení .	6	1
Zastaví - li se dívka se svým mládencem u výlohy a jen tak prohodí " Není to krásný prstýnek ? " , pak je spíše zralá na nějaký třpytný dárek , než že by toužila po pravdivé odpovědi typu " Viděl jsem lepší " nebo " Já se v tom nevyznám . "	44	2
Technologický komplex ÚTZ bude jako systém na svém vstupu a výstupu napojen jednak na hlavní informační centra v rámci soustavy VTEI , na řídící odvětvová informační centra a státní knihovny , jednak na hlavní zahraniční informační centra , viz volně vložené schéma .	16	3
Na jednom ze setkání dokonce Vladimír Mečiar nahodil zkusmo udičku , když začal prohlašovat , že budoucí prezident sedí v této místnosti a jeho jméno začíná na K . . .	24	3
Zdá se , že k reformujícímu se českému školství patří i ŠKOLA NA PRODEJ *	6	1
První předtištěnou větou na pohlednici je proklamace " jsem proti zhoršení důchodů " .	0	3
Problematika našeho potravinářského průmyslu je tak vyčerpávající , že málokterý z jeho pracovníků se dožívá sedmdesáti let v takové svěžesti duševní i tělesné jako Jaroslav Pucherna , nedávno vyznamenaný Řádem za zásluhy o * .	23	2
Jestliže v lednu 1991 byla zavedena takzvaná vnitřní směnitelnost , znamenalo to zrovnoprávnění přístupu osob i podniků k tvrdým měnám .	19	3
Podle MMF by měla ústřední banka i nadále zachovat obezřetnost a být připravena na zvýšení inflace v příštím roce .	13	1
Jde o to vnést koncepci do legislativních změn , které jsou dnes podobně hektické , jako byly v letech 1990 a 1991 .	15	2
V # hodin bude společné zasedání krajských , okresních a městských orgánů KSČ , národních výborů a Národní fronty v Divadle Vítězného února v Hradci Králové .	16	1
" Je vám sedmačtyřicet , stále hrajete , ať už s Rittnerovou , nebo veteránské turnaje .	8	1
Je sice determinován zmíněnými zákony , ale jejich vztah k jevu , který pozorujeme , není lineární , tj . důsledek není úměrný příčině .	12	3
Je potěšitelné , že nové tendence ve spolupráci zemí Rady vzájemné hospodářské pomoci se projevily především v oblasti vědy a techniky , jež se v současné době stávají rozhodujícími články zvyšování produktivity výroby a tím i hospodářského růstu .	38	1
V týchž padesátých letech jako tým Bollesová - Wilson hledal inspiraci pro svou školu Němec Andreas Keller .	7	1
Bezprostředním důvodem pro erupci nových násilností , jak se zdá , bylo přepadení pohřebního průvodu , který míjel v sobotu 3 . července ubytovnu , kde žili převážně členové Svobodné strany Inkatha .	9	2
Základem odborného stylu jsou přesně vymezené odborné termíny , u stylu uměleckého se zřetelně vydělují poetismy , metafory , přirovnání , k podstatě administrativního stylu ustálené obraty a formule , pro publicistický styl se vydělují rovněž ustálené obraty , žurnalismy .	32	2
Ministři Pavel Tigrid a Ľubomír Roman sice při svém úterním setkání v Praze nedospěli ke konkrétnímu termínu výměny oltáře za deset gotických obrazů ze sbírek SNG , ale klíčové vyjednávání o následných zápůjčkách děl mezi muzejními institucemi obou zemí přesunuli z mezistátní úrovně na vedení těchto institucí .	24	3
3 . Ustanovení čl._I_bodů_18_až_23 použijí účetní jednotky poprvé pro konsolidované účetní závěrky sestavované po 1 . lednu 2005 včetně ; toto ustanovení se nedotýká konsolidovaných účetních závěrek již sestavených před nabytím účinnosti této vyhlášky .	22	1
Na Olšanském náměstí v Praze 3 , kde už jedenáct let měla stát socha autora Švejka , bude dnes veřejná soutěž podporovaná Staropramenem o nejvěrnější podobu spisovatele .	1	5
Upozornil jsem je , že všechno ohlásím , když budou pokračovat .	9	3
Sto lidí , sto povah , názorů , sklonů a zájmů .	2	1
Někde jsou vyhlášeni vysokými cenami , například v prodejní galerii Palas v Náprstkově ulici v Praze či ve Vadamu Na Příkopech , levněji pořídíte třeba v starožitnostech Solidet na Vinohradech a nižší ceny mívají také mimopražští obchodníci .	3	4
Novoroční zvonění - namáčení otužilců z Karlova mostu do Vltavy - se chystá již podruhé na 1 . ledna 14.30 v Praze .	13	2
Vedení další koaliční strany , KDU - ČSL , se rozhodlo návrh ODS na nový ústavní zákon nekomentovat v zájmu funkčnosti koalice .	3	3
Nezapomíná ani přidat bronzu tvářím mladých maminek .	4	3
V dalším zápase s Francouzkou Mary Pierceovou ( 4 . ) půjde o to , která z hráček se poprvé v kariéře dostane ve Flushing Meadows do semifinále .	20	1
Organizuje Park Centrum , 370 21 České Budějovice , Husova 523 , tel . : ( 038 ) 714911 , FAX : ( 038 ) 424 80 .	17	1
Česká národní banka ( ČNB ) se podle předsedy Českomoravské strany středu Jana Kryčera dopustila závažné chyby tím , že nepodpořila důvěryhodnost Banky Bohemia .	12	2
A odešla jsem i s velikou nadějí , a nesu si ji v sobě už stále .	2	2
Z tohoto důvodu je podle něho i nižší pojistné na škodovky než třeba na mercedesy .	8	4
Pád železné opony však otřásl větším počtem jistot , než si jsou eurokraté v Bruselu možná ochotni uvědomit .	17	4
Společnost Edvarda Beneše pořádá v Sezimově Ústí dne 3 . září 1994 v 11 . hodin - ve výroční den úmrtí prezidenta Edvarda Beneše - pietní akt u jeho hrobu .	29	3
Praha ( ika ) -	4	1
Musíme už odčinit také ztrátu dvou bodů na vlastním ledě hned v prvním ligovém kole . "	4	3
Večer se zástupci mladé generace na sjezdu SSM sešli v Národním památníku v Lidicích , aby * slib věrnosti padlým hrdinům .	16	1
Majitelem lodi je Nadace České námořní divadlo .	4	3
ING . PAVEL PETRŮ ( 49 ) po prvních třech měsících ve funkci předsedy Českého úřadu bezpečnosti práce považuje za největší problém ve svém oboru současnou legislativu .	20	4
Jde o stavebnicový systém farem pro jakýkoli druh skotu a prakticky jakýkoli počet kusů .	5	2
# volitelných programů obsahuje předpraní , praní , máchání s meziždímáním , odstřeďování , změkčování , bělení nebo škrobení prádla v různých kombinacích podle druhu prádla a intenzity jeho zašpinění .	11	1
Jednu takovou pověst jisté ženy z chrudimského kraje podáváme týmiž slovy , jak vypravována byla .	0	3
Tuto zlepšovatelskou činnost s uspokojením kvitovalo i generální ředitelství OPZ .	1	6
K přechodu 3 ) mezi těmito dvěma alternativami dochází při určité , tzv . Courieově , teplotě TC .	4	2
Ta hovoří o tom , že člověk jedná tak , aby si přivodil co největší potěšení a aby naopak co nejvíce zadržel vše , co mu působí nepříjemnost a bolest .	27	6
Podle informací LN připravila drnovická strana k případu stanovisko , v němž nejsou uvedeny žádné nové skutečnosti .	13	4
Česká pohraniční policie zajistila na 450 kilometrech hranice od Božího Daru až po Modravu od pátku do neděle 25 cizinců z třetích zemí .	2	4
Většina z nich byla sovětské provenience a pojednávala o radostném budování přehrad na Sibiři , o převýchově lumpenproletariátu nebo překračování výrobních plánů .	8	1
Duch základního programu klipů je sice pořád stejný , ale doplňují ho další specializované pořady .	0	2
Vyhlásí - li soutěž někdo jiný než ředitel školy a je - li třeba žáka uvolnit z tohoto důvodu z vyučování , rozhodne ředitel o jeho uvolnění .	5	2
Vzbudila tovaryše , dala jim ochutnat z těch pochoutek a nakázala , aby do rána vyrobili zrovna takový stolek , jako byl ten kouzelný .	9	1
Vedle černé listiny neplatičů vydává NEFI i seznam společností sdružených v klubu solventních firem , které se zavázaly splácet své závazky nejpozději do 30 dnů po lhůtě splatnosti .	25	1
Při vysokém vstupném lidé nepřijdou .	0	2
V nastávajícím fiskálním roce má 60 zaměstnanců firmy Jihočeské Porsche ( JIPO ) vytvořit produkci za 300 milionů korun .	13	4
Nástroje z nich zhotovené se již uplatňují v širokém měřítku v našem průmyslu sklářském , ve stavebnictví , ve strojírenství i v kamenoprůmyslu .	20	1
Ale také na úseku průmyslové a stavební výroby , kde dosud dominovalo Polsko , dochází i v České republice k významnému pokroku .	13	1
Zakladatelé fondu považují za pravděpodobné , že v uvedených podnicích získají strategický kapitálový podíl a budou se dělit s českým managementem o jejich vedení .	16	1
A . Vondra : Jsme proti izolaci Ruska	6	4
Podrobněji si všimneme těchto otázek v úvodní kapitole druhé části knihy .	11	1
Pokud dospělý ještě docela nezapomněl , jaké to bylo , když byl dítětem , může takhle docela snadno najít lepší cestu k pochopení , co jeho děti chtějí a proč to chtějí .	14	2
Základní koncepce zní : jeden den s dotyčným člověkem aneb obraz toho , jak žije , myslí , z čeho vychází jeho potenciál , prostě vše , co ve slovníku nenajdete .	1	4
Mnozí říkají , že jste schopen dávat góly jenom za Jablonec . . .	6	3
Dlouhodobé úvěry , suplující pravé hypoteční úvěry , se splatností 10 , 15 a 20 let a s úrokovou sazbou 10.5 procenta může klient získat u Hypotečního ústavu Komerční banky výhradně k řešení bytové situace .	16	1
Slavnou celovečerní prvotinou Ten sportovní život ( 1963 ) se zařadil k protagonistům hnutí free cinema , které - podobně jako později česká nová vlna - usilovalo především o větší kinematografickou autenticitu a kritičnost .	31	6
Dát přednost v jízdě se rozumí povinnost řidiče počínat si tak , aby řidič vozidla , který má přednost v jízdě , nemusel náhle změnit směr nebo rychlost jízdy .	3	3
Zastoupení LITEXPO Vilnius pro ČR : Lirea J . H . , s . r . o . , 460 71 Liberec , Třída 1 . máje 108 , tel . : ( 048 ) 215 23 , 254 51 , 297 95 , FAX : ( 048 ) 215 23 , 297 95 .	3	2
Takto mimochodem potvrdila to , co prezident Mitterrand hlásal po několik měsíců , že v tomto referendu nebude " ani vítězů , ani poražených " .	23	5
Je to funkce , ve které se i daleko rychleji získávají zkušenosti .	1	1
Tato oblast je , jak známo , charakterizována občasnými zemětřesnými roji o mnoha stech otřesů , což poukazuje na její maloblokovou stavbu se značně volnými vazbami jednotlivých bloků .	25	4
Touto záležitostí se zabývaly smírčí výbor a kontrolní a revizní komise ODS .	5	3
Jeho soudobé filmové snažení ztratilo krok s čímkoli zajímavým , co se ve francouzské kinematografii děje ( bohužel ani to neznáme ) , propadlo k druhořadým aktivitám , které snad již nelze ani označovat za tvůrčí , ale přesto režisérův přínos je nepřehlédnutelný .	23	4
Zvedla jsem varovně prst k ústům .	6	1
Palestinské zdroje mezi zatčenými jmenovaly předáka organizace šajcha Abdalláha Šamího ( 35 ) a hlavního ideologa skupiny Táhira Muhammada Lulua ( 32 ) .	6	5
18.30 Tenis revue ' 92	4	1
Však právě jim Roman Hanuš i přes svých sedmdesát let oddaně slouží a darmo jeho zahradu nenazývají Mekkou zahrádkářů .	4	3
Jako příklad lze uvést fólii Solarmax SDI SMC - AX .	0	2
Na popud císaře Karla VI . byla zahájena velká sbírka na vybudování důstojného hrobu pro uložení ostatků sv .	15	4
Chceme proto blíže pozorovat , jak se elektrický proud , definovaný jako množství náboje prošlé sledovaným prostředím v jednotce času , chová v různých látkách .	19	2
Uvedl to včera poslanec za ČSSD Eduard Zeman .	5	2
Již v souvislosti s prvním případem nucené správy v Kreditní a průmyslové bance se ukázalo , že místo solidarity zaujímají velké banky sebeobranný postoj a odmítly na mezibankovním trhu s malými bankami obchodovat .	7	3
Moderní STK , jaká byla právě nyní otevřena v motoristickém areálu na Jarově , dokáže v jedné směně zkontrolovat 60 osobních nebo 25 nákladních vozidel .	23	5
Po období maxima sluneční a geomagnetické aktivity je spektrální průběh členitější a maxima pro denní variaci a její harmonické velmi výrazná .	17	2
* Uhlířová se zúčastnila sympozia v Brně ve dnech # * # září a přednesla diskusní příspěvek k problému emociality v rovině aktuálního členění a konference o aktuálním členění v bulharštině ve dnech # * # listopadu v Sofii a přednesla referát o vyjadřování aktuálního členění v bulharštině v porovnání s češtinou .	42	1
Někdy nám bylo až trapně , jak se lidé chovali , ale přečkali jsme to , říká .	12	4
Byl to Kamenný kvítek , Jaro , a tak to šlo jedno za druhým až dodnes .	1	1
Třetí obchodní bariérou , která v nejbližších měsících jistě nebude prolomena , je problém vzájemného uznávání certifikátů potravinářských výrobků .	14	5
21 . srpna jsem od začátku do konce vysílala ve zpravodajském studiu až do chvíle , kdy mě odtud vyvedli ruští vojáci .	12	1
Talíř prý 15 . února K . J . D . upozornil , že začíná běžet třicetidenní dodatečná lhůta , v níž musí společnost nabídnout bance jiné zastavení úvěru ve výši 350 miliónů korun než oba objekty .	36	4
Tam se totiž nejlépe prokázalo , že mají - li strany konfliktu skutečný zájem nalézt řešení , lze odstranit všechny překážky .	3	4
Na pozadí mistrně vykresleného " genia loci " splétá režisér Wayne Wang ( původem z Hongkongu , u nás známe jeho Klub šťastných žen ) bizarní osudy pětice antihrdinů , které traktuje s vtipným nadhledem a laskavou ironií .	29	1
Můj dosavadní třílitr byl konkurenceschopný jen v superstavu .	6	1
Mnohem lépe znám vdovy , které poté , co jim vyhasla poslední naděje ( " muže prý nezabíjejí , ale odvážejí do norských dolů " ) , začaly druhý život .	18	1
Erotika , která bývala vějičkou katastrof , připodobnila se jeho zásluhou k snídaním a obědům , k filatelii , ping - pongu , ne - li k jízdě tramvají a k nakupování .	0	4
Minimální roční úrok tak klesne u krátkodobých úvěrů na 13.9 procenta ( z 15.4 ) , střednědobých na 14.4 procenta ( z 15.9 ) a dlouhodobých na 15.4 procenta ( z 16.9 ) .	6	6
Pedagogiku zajímá u adaptace především její rozměrnost , protože s růstem přirozené biotické plasticity vzrůstá i možnost záměrného ovlivňování a formování znaků živých jedinců .	16	4
Čínské úřady totiž povolují koncerty " západní " pop music jen zřídkakdy , o čemž svědčí dosud marné snahy takových hvězd , jako jsou Madonna nebo Michael Jackson .	11	5
Podrobně se vyptá na klientovy požadavky , představy a možnosti a teprve pak se mu snaží najít investici šitou na míru .	3	1
Při vlastnických převodech družstevního majetku je třeba u movitého i nemovitého majetku připojit podnikově ověřený výpis ze schůze představenstva družstva , v níž bylo usnesením představenstva rozhodnuto o vlastnickém převodu určitého družstevního majetku .	32	4
Je pravděpodobné , že v rámci diverzifikace rizika se všechny investiční společnosti a fondy budou snažit umístit část jim svěřených bodů do tohoto odvětví .	13	3
Na základě odhalení našeho zvláštního spolupracovníka , který poznal v nočním taxikáři pražského primátora , svolal Jan Koukal mimořádnou tiskovou konferenci .	11	4
Pražská policie věnovala přepadení mimořádnou pozornost a zjistila , že podezřelí jsou dva policisté z pražské pohotovostní motorizované jednotky .	2	4
Dělat přesčas jsem odmítl , nechal jsem se vyvézt nahoru , a přestože ještě svítilo slunce a přestože jsem byl špinavý jak prase , naládoval jsem se knedlíky , plácnul sebou na slamník a spal tak dlouho , dokud mě neprobudili , že zase musím jít fárat .	5	3
Před 10 lety si položili J . E . Lovelock a M . Whitfield otázku jak dlouho může biosféra na Zemi ještě vůbec přežít .	2	2
Stihne - li parlament projednat a schválit devizový zákon ještě do prázdnin , pak ve druhé polovině roku běžného smrtelníka bude zajímat asi pouze přetrvávající zákaz vedení peněžních prostředků - v české i cizí měně - na účtech v zahraničí .	27	5
A tak vymýšlí co na závěrečnou .	1	2
O další budoucnosti fotbalu v Chebu měla rozhodnout včerejší schůzka v pražském sídle majitele klubu Alexandra Komanického .	12	3
Tento jev však označil za normální a poukázal při tom na zdlouhavé zavádění kompaktních disků na začátku osmdesátých let .	19	1
Ani ve snu bych se neodvážil pochybovat , že by kanadští nebo američtí trenéři dopustili , aby hráč nebyl během sezony ve vrcholné formě .	16	2
Tím , že vývoj vědeckotechnického pokroku probíhá nerovnoměrně jak v čase , tak na různých úsecích lidské činnosti , to znamená , že účinnost vědeckotechnického pokroku na různých úsecích lidské činnosti je různá , čímž se vytváří možnost dosáhnout přednostním vytvářením a realizováním určitého směru vědy , techniky a investic vyšší ekonomie společenské práce než vytvářením a realizací směru jiného .	14	4
Od dětí , kterým tehdy bylo - jednomu čtrnáct , druhému šestnáct a třetímu sedmnáct , od každého bylo v tom svazku několik dopisů a byly to poslední dopisy , které kdy matce poslaly .	32	3
Kontrarozvědka údajně pohlíží na Čečensko jako na subjekt Ruské federace a jako na reálný zdroj hrozby šíření terorismu .	0	6
Vlastní problémy sudetských Němců - právo na vlast a na návrat - byly postaveny mimo smlouvu a zůstávají tak nedořešené , konstatoval Neubauer v provolání , jež otiskuje poslední letošní vydání týdeníku Sudetendeutsche Zeitung .	6	1
Atmosféra dobré vůle , vzájemné podpory a citlivého chápání nuancí sportovního boje je jedním * nejznamenitějších rysů olympijských her .	12	1
Usadili se tedy k němu pod strom a naslouchali jeho slovům až do večera .	8	6
Reagoval tak na páteční prohlášení Hamasu , které varovalo , že budou - li bezpečnostní síly na autonomních územích zatýkat další stoupence militantních organizací , pak tyto organizace na palestinskou policii zaútočí .	27	5
Rovněž malé teplárny pro zásobování jednoho objektu , velkého obchodního domu , školy , se vybavují spalovacími motory , malými plynovými turbínami nebo dieselagregáty a spalinovými kotly zařazenými za motor .	21	5
" Už je to dobré , ale když mrzlo , byli jsme bez vody , " stěžuje si .	8	3
úvodní střetnutí 2 . kola play off : New Jersey -	3	1
Také bývalí čtenáři Lidové demokracie nám píší , že i když litují zániku LD , souhlasí s dalším odběrem Lidových novin .	9	1
Aoki a Kakuta se snažili vysvětlit změny sklonu ekliptiky # století pomocí pohybu hmot uvnitř Země .	0	2
Výstižně to charakterizoval můj kamarád a bývalý kolega , teoretik Hubbleova kosmického dalekohledu v Goddardově středisku NASA .	5	1
Ale i v nejtěžších chvílích sovětští lidé do písmene splnili své historické poslání , které přijali spolu s praporem říjnové revoluce .	13	1
Oblačno až skoro zataženo s přeháňkami , ojediněle bouřky .	2	3
Klient může přečerpat své konto až do trojnásobku pravidelné měsíční úložky , nejvýše však do sta tisíc korun a po dobu kratší sta dní .	18	1
Kontakt : INPRO - Institut , Samcova 1 , 110 00 Praha 1 , pí Karbanová , tel . : ( 02 ) 231 6272 , FAX : ( 02 ) 231 6267	28	1
Rozdílnosti v oněch podmínkách způsobovaly , že se v minulosti jednotlivé národní kultury vyvíjely specificky , jako je to u kultury čínské , egyptské , řecké , u kultury Inků .	17	1
V mnoha soudcovských kancelářích dnes sedí lidé , jejichž důvěryhodnost je z tohoto hlediska minimálně problematická .	5	2
Několikrát vymáchejte ve vlažné vodě .	0	5
A chybět zřejmě nějakou dobu ještě bude , protože jeho návrh , který byl v závěru minulého roku předložen poslancům Parlamentu ČR , vyvolal velice kontraverzní diskusi a nebyl zatím přijat .	17	2
* Kraus přejde vzhledem ke své pracovní náplni v průběhu # pololetí částí svého úvazku do jazykové kultury .	0	1
Kritizoval přitom důvodovou zprávu československé vlády k mezistátnímu dokumentu , která legitimizací odsunu podle Glückových slov dvoustrannou smlouvu " diskredituje " .	13	3
Na včerejší tiskové konferenci KSČM to řekl předseda komise Zdeněk Levý .	0	1
Významné postavení na světovém trhu leteckých společností získala v současnosti BA také díky specializovaným službám ve vyšších třídách .	13	6
Ale v otázce jeho vnější sebeprezentace by jiné , starší ideologické systémy neměly pouštět ze zřetele onu příslovečnou kočku , zapomenuvší , že sama byla taky kotětem .	16	2
Ritz Carlton má představu , že zde bude k dispozici 300 pokojů .	7	2
Triatlonistům KB Racing Ústí nad Labem nevadilo při závodě Evropského poháru v Benátkách velké vedro a skončili tři v první desítce , přičemž Seidla porazil jen Angličan Cook .	11	1
Operují tím , že Švýcarsko - země příslovečná svým přeopatrným postojem při udělování občanství - by muselo otevřít své hranice přívalu přistěhovalců ze všech koutů západní a možná i východní Evropy .	20	4
Krůček od porážky byli v mužské dvouhře dva nasazení hráči .	0	3
Stav druhého semifinále mezi Anatolijem Karpovem z Ruska a Bělorusem Borisem Gelfandem je zatím 3.5 : 2.5 bodu .	14	2
Ve výborech se ovšem hlasuje nadpoloviční většinou , ve sněmovnách pak návrh tohoto ústavního zákona potřebuje třípětinový souhlas , který ovšem vládní strany nemají .	19	3
Přilba číslo 38 ještě z Pittsburghu , kalhoty a stulpny také " made in NHL " , ale k tomu zelenožlutý dres s kozlem a se čtyřiadvacítkou na zádech .	26	6
Moderní metody dokazují , že zrakových korových oblastí je podstatně větší počet , v kůži mozku opice makaka jich bylo zjištěno 32 ( je tedy skoro jisté , že stejný počet jich bude i v mozku lidském ) .	13	1
Úřad předpokládá , že podle nové metodiky budou údaje o zahraničním obchodě zpracovávány již od ledna 1996 .	2	1
Na atomovou křižovatku dospělo i Rusko .	0	1
Aby bychom papouška přiměli k vyslovení nějakého slova , musíme mu toto slovo opakovat a spojovat je s příjemnými situacemi , potravou , které tu jsou primárním posílením , primární odměna .	4	1
A zde jsme se dopustili další chyby , protože jsme si zpočátku neuvědomili , jak dovedou zatížit podnikovou bilanci stálé celoroční náklady , jako nájem , mzdové náklady a výdaje na zdravotní a sociální pojištění pro nezbytný personál , spotřeba energie .	28	1
Na rozdíl od finálové skupiny hrají týmy s body a skóre získanými v základní části .	3	4
Delegaci tvořili zástupci komory a ministerstva průmyslu a obchodu , které doprovázeli představitelé 12 českých firem .	13	1
V Praze bude 8 . února 1994 oficiálně ukončena jejich činnost .	3	1
Je umístěn 200 km jižně od Archangelsku .	5	1
V jeho návrhu je , že žák může po vzájemném souhlasu a dovršení určitého věku ukončit školní docházku dříve než po devíti letech , uvádí J . Hupač .	27	3
Od pondělí budou Chebští na týdenním soustředění v Karlových Varech , v jeho rámci pak 14 . července sehrají první přípravný zápas s Viktorií Žižkov ( v lize u ní hostují už ve 2 . kole ) ve Františkových Lázních .	40	1
Obecní zájem je tedy i vlastní názor na to , co je to obecní zájem .	6	3
Na opačné straně objektu byla k němu přiřazena protáhlá stavba se zahloubeným ve skále vylámaným podlažím o rozměrech # * # * vybíhající směrem k východu , vymezená plentovanými kamennými stěnami se suchou lomovou konstrukcí .	28	6
Z ní se rodí jejich nesmrtelnost až do doby , než John začne neuvěřitelně rychle stárnout .	16	1
Ale můžete také splakat nad výdělkem , ukáže - li se , že jde o falzifikát .	4	2
Maďarským vládním místům kolem M . Horthyho se zřejmě podařilo nabídnout Eichmannovi vlastní způsob řešení židovské otázky .	4	1
Obavy totiž vyvolávají možnosti dominového efektu v situaci , kdy u nás stále neexistuje zákon o pojištění vkladů obyvatel , který by vytvořil legislativní podmínky mimo jiné pro založení společného zvláštního bankovního fondu pro případ krizových situací v bankovní sféře .	25	2
Nebývalý růst poptávky po prezervativech , které každoročně v rámci své pomoci rozděluje Americká agentura pro rozvoj do zemí třetího světa , její činitele nemálo překvapil .	19	4
Počítač si v každém kroku zapamatuje pouze omezený počet " dosud " nejúspornějších stromů a ty použije v kroku následujícím .	19	6
Umožnil to elektronický způsob voleb ve většině volebních středisek .	2	6
Pokud jde o historické pasáže Havlova projevu , budou podle Vogela v Německu " jistě existovat také jiné názory " .	3	5
Roku # byla věž za třicetileté války tak poškozena Švédy , že musela být přes veškerou snahu o opravu zbourána a postavena nová .	13	2
Program je shrnut do 38 konkrétních cílů , např . prodloužení střední délky života při narození pro obě pohlaví minimálně na 75 let , snížení úmrtnosti u osob mladších 65 let ( především poklesem úmrtnosti na nemoci oběhové soustavy a novotvary alespoň o 15 % a 18 % ) a zmenšení rozdílů úrovně zdravotního stavu mezi zeměmi i uvnitř států nejméně o 25 % .	42	1
Po našem tedy kamzík horský .	1	3
A tak snad ustavované kodifikační grémium navodí tolik potřebné ovzduší demokratické diskuse , otevřenosti , vědeckého přístupu ke kodifikaci a dobrých mezilidských vztahů mezi českými lingvisty a jazykovými tvůrci ku prospěchu české kultury .	2	2
kursovní lístek platný od 9 . 7 . 1993	0	4
Důvodem pro propuštění by měl být například majetkový přestupek , ať jde o jakoukoli částku , domnívá se Šuman .	18	3
Vloni jsme začali s dalšími partnery dávat dohromady příručku jakosti a veškerou dokumentaci .	6	3
V kanceláři jsem se zdržela až do pozdních odpoledních hodin .	3	1
Vůči spekulacím , že Aero sice vyrábí špičková cvičná letadla , ale vydělávají na nich jiní , Zdeněk Chalupník tasí argument : Neprodejná sovětská verze L - 39 stála 9 milionů korun a já ji Elbitu prodal za jednačtyřicet !	13	1
Bude dobře , když se diskuse zaměří na zhodnocení současného stavu v chovu skotu , plemenářské a chovatelské práce , výživy a krmení skotu , organizace práce ve stájích , rentability výroby a možnosti mechanizace stávajících stájí a výstavby nových .	36	3
I tento problém se ovšem dostal z roviny politické na historickou .	9	1
Jsou zároveň základem nového pojetí právní regulace na úseku péče o životní prostředí , nového pohledu na otázky plánování a jeho řízení , na postavení hospodářských organizací a místních orgánů státní moci i nové koncepce právních nástrojů uplatňovaných z tohoto hlediska v regulaci hospodářské činnosti podniků .	5	3
Pomoci poplatníkům daně z nemovitostí orientovat se v těchto změnách chce brožura Daň z nemovitostí a daňové přiznání , kterou vydalo jihlavské Nakladatelství Vilímek .	2	2
Svazové audi totiž bylo před několika měsíci ukradeno bývalému předsedovi Vladimíru Šubrtovi v Brně a posléze zadrženo na polsko - litevských hranicích .	2	3
Útočník Kaiserslauternu marně čekal na gól , zato na ně přihrával .	0	4
Veronika Bublová ví i to , že na prvního máje " se na vesnicích chodí s májkou , dává se na tyč věnec " a lítají čarodějnice , kterých se každý bojí , a proto zalezou na celou noc pod peřinku .	24	1
Nebezpečí školního formalismu však nespočívá jen v odtrženosti od praxe .	1	4
Slovo , které " nečpí " pouze vůní starých časů , ale především penězi .	0	3
Voliči nám nerozumějí a my se jim neumíme prodat .	4	1
Nejčastějším a nejsnadnějším argumentem je chybějící koncepce .	3	5
O vysvětlení LN požádaly předsedu SČMBD Ivana Přikryla .	1	5
Jak byste si počínali na psychiatrickém oddělení , kdybyste kdybyste věděli , že staniční sestry pečlivě zapisují každé vaše slovo , o kterém se potom v lékařském kruhu diskutuje ?	1	3
* Zvýšili jste dost podstatně cenu nákladní tatry .	0	1
Do nástupu do práce mu zbývalo ještě několik volných dní , které chtěl využít k tomu , aby se po cestě krásnou krajinou zotavil po namáhavém zkouškovém období .	20	3
Jedinou pojistku spatřuje Popper v budování demokracie jako systému institucí , jejichž hlavním smyslem je držet v šachu ty , kdo právě vládnou .	2	4
" PRÁVĚ PROTO TO MUSÍME UDĚLAT POŘÁDNĚ , ŽE O TOM VÍME MY . "	1	3
U jednotlivých motivů může ovšem vystupovat do popředí více aspekt energizující , nebo řídící .	10	6
Intenzita úzkého monoenergetického svazku záření klesá při průchodu absorbátorem exponenciálně podle vztahu , kde je intenzita po průchodu absorbátorem o tloušťce # * , intenzita počáteční # * , základ přirozených logaritmů # , lineární absorpční koeficient # * .	23	1
Spočívá v kvalitě použitého plechu , ale především v tom , že trezor má plášť ( pancíř ) , tedy odolný souvislý obal svařený obvykle z ocelových plechů .	20	3
V zákonodárství se chce ministerstvo věnovat vypracování nového autorského zákona .	6	6
* Těšitelová vede sekci matematické lingvistiky při jazykovědném sdružení ČSAV , v níž byly pořádány celkem pravidelně asi v měsíčním intervalu přednášky referentů domácích a zahraničních .	6	2
Realizovat regionální politiku lze i tak , že ji dokážete dělat i z prostředků jiných .	7	1
Ježek je podle Kroupy " svou určitou neobratností při vyjadřování ve sdělovacích prostředcích snadným terčem " .	3	3
Podala jsem mu ji .	3	1
Kluby by se rovněž měly vyslovit k obnovení zemského zřízení .	7	4
Mezi řidiči postiženými za dopravní přestupek bylo i 3355 cizích státních příslušníků , z toho 1768 z Polska , 567 z Německa a 403 z Rakouska .	14	2
Ve spolupráci s vedením závodu provést výběr vhodných propagandistů z řad lektorů politické výchovy a ustavit sbor propagandistů z řad vedoucích hospodářských pracovníků .	9	1
Ve skutečnosti nejde o mytologii , ale o konstatování kontrastu , který je zdůrazněn rozsochou objemu , až nezúčastněně popsaného negativním reliéfem raznic . . . "	10	1
Dalšími obdarovanými byli bývalí reprezentanti Jiří Hřebec s Pavlem Kordou a také Josef Řehák , předseda tenisového svazu v letech 1968 - 69 .	6	3
Od pátku ustaly veškeré finanční transakce mezi Ruskem a Ukrajinou .	4	4
Zlín ( bra , tob ) -	0	2
Je orientován na uživatele s vysokými nároky na kvalitu tisku .	5	4
Dopravními značkami a dopravními zařízeními , jejichž vyobrazení , čísla a význam jsou uvedeny v příloze , která tvoří součást této vyhlášky , může být silniční provoz upraven odchylně od pravidel silničního provozu .	9	3
. . . . . Cesta k překonání velkých problémů vnějších je asi podmíněna zvládnutím našich " malých " problémů vnitřních .	11	1
Kasal zdůraznil , že rozpočet je schvalován obyčejným zákonem , přijmout proto ústavní zákon , který určuje povahu rozpočtu , podle něho nemusí být v souladu s ústavou .	24	1
- Máte za případný úspěšný výsledek v košickém utkání slíbené nějaké prémie ?	11	3
Je naprosto jasné , že celý proces nutných přípravných prací před zahájením provozu , který je v prozatímních návrzích plánován na # léta , bude nesmírně náročný a vyžádá si soustředění příslušné intelektuální a finanční kapacity nejen v centru , ale v podstatě v celé informační soustavě .	47	1
Otevřená zůstává otázka slučitelnosti poslanecké funkce s funkcí člena vlády : předkládají se obě možnosti a těžko říci , která zvítězí .	0	4
Startoval poslední a dosáhl délky letu 192 m , o plných 17 m více , než druhý nejlepší , Japonec Okabe .	3	3
Je to tím , že je neustále kontaktují různí lidé .	9	2
Teorie deterministického chaosu se ovšem nezaměřuje na studium procesů zcela běžných , nýbrž na tak zvané disipativní chaotické procesy .	16	6
Dvířka se otvírají na stisknutí knoflíku a před nimi se prostírá tmavá , vlhká , avšak rozlehlá chodba , která vede podzemím hradu .	10	4
Ovšem musí to být zdravá ctižádost něco vytvořit , udělat pravdivou postavu , aby to cítil také divák .	9	3
" Přinesla jsem to a zase si stoupla ke zdi .	3	1
A právě tito lidé naplňují sociální program naší strany , péči o občany .	11	1
Fotbalisté Žižkova dokázali doma porazit Jablonec a dostali se na první příčku prvoligové tabulky .	6	1
Nyní je pouze o něco více než polovina dotázaných občanů přesvědčena o dobré práci vlády a jen 38 procent respondentů hodnotí pozitivně práci parlamentu .	10	6
Děti , především ze základních škol ve velkých městech , zcela nezištně a podle své nejbujnější fantazie vymýšlejí reklamní spoty na absurdní páradla , která rozpárají absolutně vše , nebo na dupidla - útočné spreje pro lupiče , či na nervovátka , která každému zaručí zaručeně nervní sny .	1	1
Plamenné debaty končívaly obvykle hádkami , jakou rychlostí se tam vrátíme , přičemž v podtextu vždy bylo , jak rychle tam budeme - vůlí jiných a mocných - vráceni .	29	1
Když Gorbačov ohlašoval ve středu svou rezignaci , dal jasně najevo obavy z toho , že nový systém se ukáže jako neakceschopný .	0	2
Základní zákon naší republiky tak stanovil charakter lidové demokracie , její politický i ekonomický základ , zajistil postavení dělnické třídy a pracujícího lidu a řešil i vztah českého a slovenského národa .	14	3
Mzdy učitelů jsou z 35 procent hrazeny z federálního rozpočtu , zbývající část doplácí kanton .	5	4
Dnes má největší holandský závod specializovaný na předpěstování sazenic plochu # * skleníků .	6	1
Jeho schopnost získávat odpovědi na otázky daňových poplatníků bude těžce chybět .	7	5
Podnikatelské nápady zveřejněné v této rubrice odměňujeme vedle běžného honoráře i stokorunovou premií .	12	3
Tak se postupně likvidovalo marxistické pojetí společnosti , analýza společensko - třídních vztahů mezi lidmi se nahrazovala pseudovědeckým popisováním sociálních skupin a vztahů mezi jednotlivci .	21	1
Z ostnatých slupek vykukují červenohnědé kaštany .	1	5
Pražský stavební podnik se i nadále hodlá soustřeďovat především na rekonstrukce zejména památkových objektů i celých areálů , jako je například komplex budov Týnského dvora - Ungelt nedaleko Staroměstského náměstí .	26	3
K výsledkům nedávné kontroly České obchodní inspekce , která objevila závažné nedostatky v hygieně , J . Paul uvedl , že nikdy žádnému zákazníkovi nenabízeli potraviny ze zkažených surovin .	25	5
(1) Účetní jednotky , které mají vlastnické nebo jiné právo k majetku , anebo které hospodaří s majetkem státu nebo s majetkem územních samosprávných celků , není-li dále stanoveno jinak , o něm účtují a odpisují v souladu s účetními metodami .	5	2
Management už udělal rozhodující kroky k transformaci akciové společnosti .	3	6
Viděl jsem bystrou stařenku upadnout do nejhlubší senility ve chvíli , kdy do kupé strčil hlavu průvodčí , protože neměla lístek , který si zjevně mohla dovolit .	24	3
Pravda , Göteborg je nabitý švédskými reprezentanty , bronzovými z nedávného MS , ale ti nějaké excelentní individuální výkony proti Spartě nepředvedli .	10	5
Minula také doba plná veselí , kdy si u něj přátelé podávali dveře .	4	3
Je ideálním prostředníkem při výchově socialistického člověka , schopným říkat politické pravdy bez velkých slov a frází , aktivně působit při formování jeho myšlení v boji proti buržoazní ideologii , pomáhat mu při prohlubování jeho znalostí pokrokových tradic mezinárodního proletariátu a revoluční historie dělnického hnutí i při uskutečňování politického programu komunistické strany , společenskou angažovanost nelze v této souvislosti chápat jako nějaký módní požadavek dneška , ale jako postoj , který vyplývá z pochopení určujících tendencí historie dělnické třídy .	33	6
Průmyslový sektor zaznamenal vloni nárůst o 30 % , zemědělská výroba o 4 % .	4	3
Dnes je Česká republika desetimilionová , národnostně prakticky homogenní , na jejím území nestojí jediný cizí voják , má vládu zvolenou v nepochybně svobodných a demokratických volbách .	16	3
" Protestuji , aby se o tak složité právní záležitosti referovalo bez bližší znalosti věci , protože se tím zveřejňují zavádějící informace , které poškozují dobré jméno společnosti .	15	1
Té mohl dosáhnout jedině prodloužením končetin .	5	4
Je nestabilní a demokracie zde má malou naději .	1	5
Dům byl sice opravdu malý a v místnosti , kterou mu přidělil , stál jen stůl a postel , ale všechno bylo čisté a on nebyl zhýčkaný - byl rád , že má střechu nad hlavou .	13	2
Úřední materiály vypovídají o jeho úporné snaze najít si práci , kterou by uživil svou rodinu .	8	1
Nemusíte milovat svého nepřítele , abyste ho přestal zabíjet .	5	3
Není to způsobeno tím , že obecně známé poměry neumožnily dát vyrůst dalším generacím překladatelů ?	5	1
Z prvního kola vyplývá , že největší procento zákazníků z téměř 1700 odpovídajících bylo spokojeno s výběrem a kvalitou zboží a služeb , méně už s cenami .	14	5
Praha ( mmz ) -	2	2
Po poměrně krátké záplavě veřejných konkurzů na různá pracovní místa přišli ke slovu právě lovci hlav .	2	3
V Praze se například prodává naše a cizí káva v poměru jedna ku jedné , na vesnici si zahraniční koupí jen každý pátý .	19	3
Nákladní automobil , ztracený v poušti před více než 50 lety během druhé světové války , objevila egyptská armáda .	18	3
Hrůzův Mlýn .	2	1
" Alžběta odhazovala své odění na různé strany , což svědčí o tom , že si chtěla aspoň sama pro sebe uskutečnit striptýz , jemuž jste vy , opatrný primáři , zabránil .	28	4
Při oponentním řízení dne # v závodě TIBA Frýdlant jsme proto informovali o této neúspěšné spolupráci * Čechovského z SVI Liberec , který přislíbil nápravu příslušného odboru KNV .	10	3
Štekl uvedl , že větrné elektrárny v Krušných horách by mohly životní prostředí zbavit kromě značného množství oxidu siřičitého a oxidů dusíku také 150 tisíc tun oxidu uhličitého a osmi tisíc tun popílku ročně .	4	3
Filosofové se zdáli být těmi správnými lidmi k objasnění těchto pojmových východisek ;	10	5
Znepokojení nad množícími se případy nevhodného využívání Betlémské kaple v Praze vyjádřila v dopise Českému vysokému učení technickému ( ČVUT ) ústřední rada církve československé husitské .	25	4
Ve druhé dvouhře porazil Nováček Yamamotu ( 824 . v žebříčku ATP ) 6 : 4 , 6 : 7 ( 8 : 10 ) , 6 : 3 a ve čtyřhře zvítězil Nováček , Suková nad dvojicí Yamamoto , Dateová 6 : 2 , 6 : 4 .	24	1
Jako první z české dvojice , ve startovní listině čtrnáctý , vyrazil na velice technickou trať ( 42 km ) Trkal a po prvním měřeném mezičase na 19 . km mu patřila dvacátá příčka , Padrnos byl za ním o pět míst .	32	4
Mezi stimulační opatření v zájmu oživení porodnosti má patřit prodloužení dovolené matek na péči o dítě do tří let , vyplácení příspěvků matkám do dvou let věku dítěte a od roku 1996 nárok na místo v mateřských školách pro děti od tří let , který dosud není v Německu automatický .	10	4
Tak krajská rada ČVTS ve Středočeském kraji zaznamenala na svém kontě kromě jiných nevyčíslitelných hodnot úsporu # korun , z toho vyčíslené úspory # ročníku Středočeské ceny za technickou tvůrčí činnost , kterou organizuje krajská rada ČVTS spolu s KV KSČ a která je jednou z účinných forem socialistického soutěžení , představují hodnotu # * .	19	1
Po 26 kolech se tabulka rozdělila na dvě části - prvních osm mužstev bude hrát dvoukolově každý s každým finálovou skupinu , přičemž družstva začínají bez bodů i skóre získaných v základní části .	26	2
Na jedné straně uznává , že vytváření výkladů světa překračujících veškerou možnou zkušenost - byť by to byly výklady sebedůmyslnější - nepatří do vědy , jejímž cílem je odkrývat zákony světa , a nikoliv je hádat , nebo světu spekulativně podkládat .	32	1
Zejména v letních měsících , kdy venkovní teplota přesahuje 40 stupňů Celsia , jsou pracovní podmínky v drobných výrobnách velmi těžké .	18	5
Jednoduše řečeno , Prigogin vyvozuje , že každý makroskopický systém v Newtonovském světě , od molekuly po stroj , je podřízen silnému míšení a že i něco tak nepatrného , jako je měření , silné míšení indukuje .	11	6
Světy 2 , které se kvantovými kočkami zabývají profesionálně , dokazují nad jiné přesvědčivě , že se bytí po naprostou většinu svého trvání chová nechaoticky , ale zato naprosto nečekaně .	27	2
Sadbu bude třeba pěstovat i nadále , avšak modernějšími a vhodnějšími způsoby .	7	3
Kniha představuje podnětnou a šťastnou kombinaci původních překladů propojených kompilační studií o jednotlivých filozofických okruzích , autorech a pojmech .	4	4
Dnes jsou k dostání pouze kvalitní a funkční repliky starých zbraní , které od výrobců z Francie a Španělska dováží do Ostravy obchodní společnost Arms Moravia Ostrava .	4	3
Proto také nestojíme před Janouškovými sochami s pocity deprese , pesimismu a zmaru , ale s úctou a chvěním .	10	5
Jen jedinkrát , před týdnem s Ostravou , dokázali vyhrát , dvakrát doma prohráli .	0	2
Uvažovat o koupi bytu nebo auta je ztrátou času .	6	1
Stavby jsou na nich viděny v celkových pohledech , v urbanistických souvislostech i v signifikantních detailech a v úhrnu Zednicekovy záběry nabízejí hluboce zasvěcenou četbu Wagnerova díla .	23	5
Několikametrové vlny v průlivu mezi Floridou a Kubou by mohly vážně ohrozit životy lidí prchajících na vratkých , přímo na pláži vyráběných plavidlech , kterým svěřují svůj osud .	1	2
Na začátku každé nové sezóny probíhají velké spory mezi módními návrháři a dohadujeme se i my , normální smrtelnice , copak asi letos poletí .	12	5
Podle informací právního oddělení již byla připravena smlouva , podle níž měl případný nájemce financovat rekonstrukci objektu částkou pohybující se v řádu desítek miliónů korun .	21	2
Za naprosto nepochopitelnou překážku ve vzájemných obchodních vztazích mezi ČR a SR označil včera český místopředseda vlády a ministr financí Ivan Kočárník pětiprocentní odchylku Slovenska v clearingovém zúčtování .	27	5
Průběžná napětí , polemiky či dokonce dramaticky vytvářené konflikty těchto jednotlivých sfér , a zejména četná kulturně kritická antimanipulační , antiscientistická či antitechnokratická kázání z filosofického piedestalu , to vše nemůže zastínit základní společný jmenovatel a zejména společné hluboké duchovní kořeny celého buržoazního ideologického komplexu vyrůstajícího , často bez vědomí této souvislosti , z určitého společného třídního a filosofického podhoubí .	45	6
Mluvčí banky Petr Rezek k těmto informacím včera na dotaz LN pouze uvedl , že na úterním jednání představenstva banky již bylo stanoveno definitivní pořadí uchazečů o majetkový vstup do televize Premiéra a že podpis smlouvy se očekává do dvou týdnů .	37	4
V uplynulém ligovém kole nastupovali hned čtyři trenéři proti svému někdejšímu celku : brněnský Uličný proti Zlínu , Brückner z Drnovic proti Olomouci , chebský Jarabinský proti Spartě a taky Kotrba přišel vloni touto dobou na Žižkov z Jablonce .	34	3
Hrdina ve Velkých Popovicích	1	1
Tato závislost je vysvětlována kauzálně , tj . že zvýšený obsah CO 2 způsobuje nástup teplého období .	15	4
Ale vláda Somozů trvala na tom , aby hlavní město lávy znovu stálo kolem koloniální katedrály .	0	2
V zemích EU , kde bylo loni dosaženo téměř rekordní produkce , bude letos sklizeň nižší .	12	2
Legální světový trh se štěpnými materiály je přesycen , ovšem pro některé politicky nespolehlivé země ( Irák , Severní Korea , Indie , Pákistán a Bangladéš ) jsou tyto látky nedostupné .	4	4
Vraťme se však k vykořisťovatelským výrobním způsobům , jejichž společnou charakteristiku z hlediska problematiky , kterou sledujeme v tomto tématu , jsme si vymezili tak , že se v nich práce produktivně pracující třídy rozdělí na nutnou práci , která slouží reprodukci vlastní pracující třídy , a na nadpráci , v níž se vyrábí nadvýrobek , jenž je bezpracně přisvojován vykořisťovatelskou třídou .	10	6
Přitom způsob , jakým k násilným incidentům dochází , je různý .	8	1
Patří sem zejména lokality Ubediya v Izraeli , skupina lokalit ve střední Itálii , na východní Jávě , v Thajsku a zřejmě i Červený kopec v Brně , kde J . Svoboda nalezl kamenný nástroj ve vrstvě ležící pod hranicí Brunhes - Matuyama , tedy starší než 720000 let .	16	2
1 . září letošního roku zahájila činnost nově vzniklá soukromá škola - Škola výpočetní techniky s . r . o .	3	5
Foto : Kroupa	2	3
Často se objevuje i argument , že naší mezinárodní prestiži takové volby prvního muže ( ženy ) země neprospívají a parlament by je měl přerušit do doby vyjasnění státoprávních problémů .	5	1
Návrat k nim a tím i k autonomnímu postavení vysokých škol byl již na začátku roku 90 zakotven v novém vysokoškolském zákoně , v jednom z prvních velkých zákonů , který byl tehdy přijat .	2	2
Pohledávky po lhůtě splatnosti činí skoro sedm miliard korun	1	1
Našemu čtenáři bychom poradili počkat , až pražská diamantová burza ukáže , co umí , a budou jasná pravidla obchodování .	15	1
Věděl ovšem dobře , že sebevražda nemívá jedinou příčinu , nýbrž většinou celý trs , ale na druhé straně si nemohl nijak sám před sebou zapřít , že jednou ( a pravděpodobně rozhodující ) příčinou byl on sám jednak svou prostou existencí , jednak svým dnešním chováním .	7	4
V rámci aplikovaného lexikografického výzkumu byl vypracován rukopis Slovníku současného jazyka k vydání v # pětiletce a dotváří se definitivní text Slovníku spisovné češtiny určeného pro potřeby škol i veřejnosti .	15	5
" Ve smlouvě o dílo je zahrnut prováděcí projekt a základní požadavky , které musí stavitel splnit , " řekl vedoucí referátu regionálního rozvoje Okresního úřadu v Karviné Richard Kraus .	22	6
Na vnitřní dvoustraně 12 a 13 se pak mimo jiné dočtete i to , jaké jsou orientační , samozřejmě zatím neoficiální , ceny za metr čtvereční obytné plochy v různých městech České republiky .	11	1
Účastníkům stavebního spoření , kteří pravidelně a nejméně pět let spoří a poté se eventuálně zřeknou své představy stavět a přes svůj původní úmysl se vzdají práva na úvěr ze stavebního spoření , bude přidělen bonus ve výši 1.5 % , takže celkové zúročení vkladu bude dosahovat 4.5 % ročně .	2	4
Z příze ať utká plátno , to plátno vybělí a ušije z něho svatební košili .	8	3
Ale když dostal nabídku z Chelsea , odešel po zajištění postupu z Swindonu do Chelsea , kde vidí větší možnost uplatnění a i širší možnosti .	10	4
Klíčové rozhodnutí o monopolním postavení SPT Telecom je podle KDS špatné .	4	5
Podle slov Petra Havlíka se Česká lotynka cítí být poškozena vyjádřením M . Purkyněho v sobotním Rudém právu , že tato loterie by se měla přejmenovat , protože její jméno je diskreditováno .	26	1
Soud použil u odsouzených nižší sazbu , přičemž ve skutečnosti by zjevně odpovídala i podle tehdejšího zákona sazba od tří do deseti let za těžké ublížení na zdraví .	21	3
Určitě nás všechny náramně mrzí , že transformace ( přeměna ) naší ekonomiky spadla do období recese na Západě .	8	1
V případě ústředen Kapsch Meridian 1 , které jsou s více než 60000 instalovaných zařízení a 18 miliony účastníků v celém světě nejprodávanějším digitálním telefonním systémem , to mimo jiné znamená , že v telefonním přístroji je zabudován datový adaptér , na který lze napojit terminál nebo PC .	21	3
Podruhé si diváci zakřičeli gól ve 29 . minutě , jenže přehlédli , že po Němečkově ráně se třepetala jen boční síť .	22	1
V nabídce tradiční irské hospody je kromě několika druhů piva ( přestože je Irsko vyhlášené svým černým pivem Guinness , Irové dávají přednost spíš světlému ) studená i horká whiska , irské likéry a samozřejmě i pověstná irská káva .	8	3
Za celou dobu jednání v Českém Těšíně se neobjevil jediný hlas zpochybňující potřebu nových silnic .	2	2
V některých zemích veřejněprávní televize nesmějí vysílat reklamu alespoň v nejsledovanějších časech .	0	1
Dokument , který měl v ruce , jej zplnomocňoval , aby cestoval do České republiky za účelem opatrování svých dvou dětí a jejich navrácení pod jurisdikci státu Colorado .	3	2
Tiskový odbor Kanceláře prezidenta republiky včera oznámil , že Pavel Mates zaslal dopis s rezignací Václavu Havlovi .	13	1
Desítky rwandských vojáků z poražené prohutské vládní armády se denně tajně hlásí do služeb ozbrojených sil nynější rwandské vlády , která byla vytvořena po vítězství Rwandské vlastenecké fronty .	22	5
Ne snad , že by se kdo z francouzských vedoucích politiků vyslovil přímo pro odtržení provincie .	3	1
Libor Novák , výkonný místopředseda ODS : Pokud je mi znám poslední vývoj , tak jsem stále ještě četař absolvent .	7	3
Na rozdíl od zahraničních firem zajišťujeme komplexní servis .	7	3
Pár dní nato , co Hitler spáchal ve svém berlínském bunkru sebevraždu a Čáslaví se prohnala Rudá armáda , vyhlédl jsem jednou oknem naší plynárny a spatřil div podobný tomu , že válka je konečně za námi .	19	4
K dalšímu zatížení naší kapsy by mělo dojít až počátkem příštího roku , a to v maloodběru elektrické energie o 40 procent a zvýšeny budou pravděpodobně i poštovní tarify , a to podle návrhu asi o 140 procent .	16	5
Na tyčinkách a čípcích dochází k transdukci , převodu proměn té části elektromagnetického spektra , kterou tyčinky a čípky dokáží rozlišit , na salvy nervových vzruchů .	12	6
Tři muže , kteří se pokoušeli krást měděné dráty u železniční tratě blízko pařížského předměstí Evry , včera usmrtil nový , tichý druh vlaku , jedoucí rychlostí zhruba 80 kilometrů v hodině .	32	1
Součástky se snadno spojují a rozebírají , jejich trvanlivost a použitelnost je téměř neomezená .	8	6
Ale možná je to i tím , že Bulhaři měli letos mimořádně zlé vánoce , takže si ani nedovedou představit horší . . .	1	3
Uplynulé období totiž jednoznačně potvrdilo významnou korelaci mezi podnikatelskými aktivitami , tedy počtem živností na určitý počet obyvatel , a mírou nezaměstnanosti v jednotlivých okresech .	5	5
Ovšem i ten trochu bláznivý Don Quijote je zase tímtéž rozumem , a rozumem je dokonce ještě spíš než ona lokajská přikrčenost .	14	1
Jsou dvě možnosti , říká Marcella Votlučková , ředitelka odboru likvidace podniků a ekonomiky komisí na Ministerstvu pro správu národního majetku a jeho likvidaci .	11	4
(2) Za dlouhodobý nehmotný majetek se dále považuje technické zhodnocení od částky stanovené zákonem o daních z příjmů , a to při splnění povinností uvedených v odstavci 1 : a) k jehož účtování a odpisování je oprávněn nabyvatel užívacího práva k dlouhodobému nehmotnému majetku , o kterém neúčtuje jako o majetku , b) drobného nehmotného majetku , kterým se rozumí složky majetku vyjmenované v odstavci 1 , pokud mají dobu použitelnosti delší než jeden rok a účetní jednotka je nevykazuje v položce "B.I._Dlouhodobý_nehmotný_majetek" , ale v nákladech .	4	4
Pětiletá holčička o několik dní později vážnému zranění hlavy podlehla .	8	3
Uvedl , že se s návrhem postavení prezidenta shoduje v tom , že by prezident měl být volen oběma komorami parlamentu , zatímco o důvěře vládě by rozhodovala jen poslanecká sněmovna .	7	5
Letošní rok je pro sousední Německo rokem voleb .	7	3
Výhodně lze též upotřebit kožených šněrovadel , která se spojí drátěným háčkem .	4	4
Téměř po roce se naši fotbaloví reprezentanti konečně dočkali vítězství ( naposled loni v říjnu v Olomouci porazili Albánii ) .	16	4
(1) Kursové rozdíly vznikající při ocenění majetku a závazků uvedených v §_4_odst._12_zákona k okamžiku uskutečnění účetního případu , ke konci rozvahového dne nebo k jinému okamžiku , k němuž se sestavuje účetní závěrka , se účtují na vrub účtu finančních nákladů nebo ve prospěch účtu finančních výnosů .	11	6
Článek dr . V . Vilíma o Gordonovských konferencích ( Vesmír 71 , 614 , 1992 / 11 ) doplňme o informaci , že od příštího roku se pořádají rovněž zimní gordonovské konference [ kde ? ] , které byly ohlášeny v časopise Science 258 , ? ? ? , 1992 .	29	3
Např . ODS , i když svým členům nabízí řadu výhod , má stále velmi málo členů .	7	3
Důvěřují mu tři čtvrtiny mužů i žen , lidí různého vzdělání i věku .	5	1
Divadelní festivaly se však ve Zlíně konají každoročně , protože Setkání Stretnutie se střídá s podobně nazvaným Setkáním , což je přehlídka divadel pouze z České republiky , zaměřená v prvé řadě na divadla regionální .	14	1
Část mládeže navštěvuje školu do # let i déle , velká část však v podstatě končí své soustavné všeobecné vzdělání již v patnácti letech , tedy mnohem dříve , než dosáhne skutečné dospělosti .	22	4
Pamatovat na tuto fučíkovskou zkušenost mohlo pomoci v nedávné minulosti , v šedesátých letech , k rozpoznání krize ne kritérií marxistické estetiky , ale kritérií odvozených eklekticky z estetiky idealistické .	17	3
Nicméně podle našich informací od prodejců není jejich rabat nijak vysoký a jen výjimečně překračuje deset procent ceny .	3	5
Je to nutně i doba nové reflexe , včetně reflexe historické , a doba nového bilancování .	12	1
V padesátých letech - ještě před svým působením v televizi - jste pracovala v rádiu .	6	2
Konečná síť pražského metra bude mít podle současných návrhů délku # * .	4	2
(2) Za dlouhodobý nehmotný majetek se dále považuje technické zhodnocení od částky stanovené zákonem o daních z příjmů , a to při splnění povinností uvedených v odstavci 1 : a) k jehož účtování a odpisování je oprávněn nabyvatel užívacího práva k dlouhodobému nehmotnému majetku , o kterém neúčtuje jako o majetku , b) drobného nehmotného majetku , kterým se rozumí složky majetku vyjmenované v odstavci 1 , pokud mají dobu použitelnosti delší než jeden rok a účetní jednotka je nevykazuje v položce "B.I._Dlouhodobý_nehmotný_majetek" , ale v nákladech .	39	3
Vinný keř byl opečováván a o mnoho let později začal rodit lahodné hrozny .	8	4
Literatura vztahující se k oněm otázkám se dnes jeví už mimořádně bohatá a rozvětvená .	4	2
A tentokrát zašátrala i do dosud " čistého " regionu vlámského .	8	1
Stačí si přečíst například verše mladých slovenských básníků v bratislavském Novém slově , verše občansky laděné , vyjadřující solidaritu s hrdinným vietnamským lidem , a porovnat to s produkcí , kterou zhruba v polovině padesátých let začaly produkovat časopisy zabývající se mladou literaturou .	40	1
Firmám , jež se s touto nabídkou seznámí a dojdou k závěru , že se jedná o manažera , kterého hledají , zprostředkujeme s tímto uchazečem kontakt .	16	1
Škola , jež integruje zdravé a postižené děti , už loni bojovala se stísněnými prostorami , učilo se i na chodbě , a dokonce v bytě .	14	5
Přítomní novináři zaměnili majora Zemana s předsedou sociálních demokratů Zemanem , který na setkání nepřišel , neb je chabrus na srdce .	19	1
Pro ilustraci snad stačí uvést alespoň některá jména , Sternovi , Saussure , Buhlerovi , Vygotskij , Jakobson , Piaget .	4	3
Myslel jsem , že nám jde pomoct odstrkat to zvíře ze silnice , ale on měl lepší nápad .	18	1
Škola většinou připravovala pro závod kulturní vystoupení pro různé slavnostní příležitosti .	2	6
Téma druhého čísla Revue fotografie ( vychází šestkrát ročně ) předznamenává úvodní článek Zkoumání možného o žurnalistické fotografii .	16	6
V blízkosti fononů získají elektrony dosti velikou energii , takže se vymaní z vazebního vlivu a nastoupí svoji vlastní dráhu .	16	4
21.50 Na pozvání Svobodné Evropy	3	4
Nejprve žijí jen z mateřského mléka , není pravda , že jim lvice sežvýká a natráví maso .	0	4
Třicetiletý profesionál se podrobil 15 . května po třetí etapě závodu Tour de L ' Oise ve Francii dopingovému testu , jehož výsledek odhalil přítomnost ve Francii zakázaného povzbuzujícího prostředku salbutamolu .	13	1
Zásah do ústavy Benda nepovažuje za zásadní problém : " Opakovaně říkáme , že je potřeba v ústavě dořešit přinejmenším věci , které souvisí s výjimečným stavem . "	10	5
Je nesmysl tvrdit , že vězni byli poutáni ke mřížím řetězy .	10	3
Důvodem byl nepřekonatelný odpor k tomu , že jsem z Hradce .	5	2
Členové parlamentní komise pro kontrolu BIS Ivan Mašek ( ODA ) a Pavel Severa ( KDU - ČSL ) včera vyjádřili nespokojenost se závěry , které orgán přijal k obviněním ODA , že BIS vyvíjí činnost nad rámec zákona .	29	5
KB může klientům , kteří by rádi dosáhli co nejvyššího úrokového výnosu , nabídnout buď úročený spořicí účet pro občana ( takzvané T - konto ) s pětiletou výpovědní lhůtou , anebo vklad uložený u KB nejméně na čtyři roky , který mohou využít kromě občanů také právnické osoby .	21	4
Výzkum se snažil zjistit , čím se občané řídí při nákupech potravin a jakou roli přitom hraje fakt , že jde o české nebo zahraniční potraviny .	15	3
V zemědělském , potravinářském a zvláště lehkém strojírenství a v kovovýrobě , které jsou z hlediska strojního vybavení flexibilnější , je situace rozdílná .	2	1
Zajímavé je , že více alergických dětí mají matky vysokoškolačky , zřejmě proto , že svým dětem poskytují větší péči .	3	1
Nikdo z vedení se rovněž oficiálně neohradil proti publikovaným předpokladům , že zastavení výroby postihne větší část závodů , dokonce ani proti spekulacím , co by pro Plzeň a pro republiku znamenalo propuštění současných pracujících .	15	3
Ze známého poločasu rozpadu radioaktivního izotopu je možno určit rychlým odhadem poměrnou část dosud nerozpadlých atomů .	16	1
Fond má asi deseti až dvaceti společnostem zprivatizovaným kupónovou metodou poskytnout " startovací " akciový kapitál a pomoci jeho vedení .	13	1
Česká republika zaplatí Slovensku již druhý měsíc po sobě částku ve volně směnitelné měně za překročení mezní hranice úvěru vzájemného clearingového zúčtování obchodu .	11	3
Navíc by měla nová právní úprava umožnit vlastníkům prodat i jen část domu , respektive některé byty nebo nebytové prostory s příslušenstvím .	2	2
Všechny ostatní příjmy : notářské i soudní poplatky , pokuty a kolkovné v hodnotě jedné miliardy korun odvedlo příslušným finančním úřadům ČR .	21	1
Odpovídají starší občané Prahy :	0	5
Víceúčelový taktický letoun L - 159 , kvůli němuž se v pátek poprvé sešli odborníci z ministerstev průmyslu , obrany , Aera Vodochody a poslanci parlamentu , je posledním samostatným projektem českého výrobce .	32	4
Slyšeli jsme , že to jsou děti , které místo výkonu trestu mají být tady v Košťanech . . . " říká obyvatelka obce a signatářka petice .	2	1
Na kontinent s sebou přinesli mimo jiné i dodnes římskokatolickou církví dodržovaný celibát .	2	1
Zdravotní stav pětinásobného mistra světa formule 1 Juana Manuela Fangia ( 83 let ) z Argentiny se zlepšil a podle jeho osobního asistenta Ricarda Rosse není v nebezpečí života .	27	5
Nejsme ještě ani v polovině NHL , takže máme ještě spousty času zaútočit na prvenství v divizi .	16	3
O jejím udělení rozhodují recenzenti Harmonie průběžným hodnocením za celý rok , z něhož vyplynou tři až čtyři nominace v každé z kategorií .	2	4
Víte , u nás se to tak nebere . "	6	2
Jejich specialisté , o nichž pořadatel neví , počítají návštěvnost s přesností na 500 lidí při návštěvě 12 tisíc fanoušků .	16	4
Jak přitom hodnotíte roli NATO a Západoevropské unie ?	5	1
Samoopravný režim : ( ECM ) ano	6	2
Nezdál se příliš hovorný , spíš mrzout a bručoun a uměl se nevýslovně soustředit .	9	1
* podnikatel má zájem na utajení těchto skutečností a toto utajení odpovídajícím způsobem zajišťuje .	14	1
V moderně koncipovanou instituci by se měl Český statistický úřad ( ČSÚ ) podle jeho předsedy Edvarda Outraty přeměnit asi do pěti let .	19	2
Sehrálo nějakou roli , že se s Koubou znáte z působení ve Spartě ?	1	4
V posledních měsících byla při některých významných příležitostech , obvodní konference KSČ , aktiv komunistů ze společenskovědních pracovišť ČSAV , právem zdůrazněna důležitost vytváření socialistického životního stylu , které je podstatnou součástí formování socialistického společenského vědomí .	22	5
Politik posléze není schopen podívat se na svou činnost z nadhledu , neboť až příliš srůstá se svým image člověka určeného pro veřejnost .	17	2
Žádám , aby tento dopis byl předložen mému otci a případně také , abych mu to sám mohl říci .	13	3
V Severním Porýní - Vestfálsku za čtvrt roku budou sociální demokraté , stejně jako v Hesensku , obhajovat svou většinu v horní komoře parlamentu , Spolkové radě , kde jsou zastoupeny jednotlivé země podle vládnoucích stran .	6	3
Celou počítačovou síť , telefonní ústřednu , velice výkonné kopírovací stroje - to vše poskytly USA , resp . americký kongres československému federálnímu parlamentu v rámci pomoci parlamentům zemí bývalého sovětského bloku .	25	3
To , že by vláda měla sama vydávat akty se silou zákona , ji šokuje .	11	3
Třetí místo obsadila BSP z ústřední vzorkovny , která komisi zaujala účelností a nápadem při sestavení nástěnky .	14	2
Za druhé vyhledat na obecním úřadě to správné okénko , kde mu vydají státní rybářský lístek ( asi za padesátikorunu , záleží na tom , zda roční , či na tři sezony ) , a za třetí koupit si povolenku k rybolovu .	17	2
Aby by se udržel apartheid mezi vysokou a nízkou šlechtou , byly přijaty dva organizační řády .	4	5
Zaměstnavatel je rovněž povinen vyznačit do zápočtového listu počet dnů pracovní neschopnosti , stejně jako dobu pobírání podpory při ošetřování člena rodiny .	22	1
Chceme se vyrovnat se svými úkoly pro Sovětský svaz , řekl vedoucí kolektivu Bedřich Jindra .	14	3
Všude se mluvilo o válce .	3	1
Diskurs je tedy pole řeči , v němž je řeč vždy již nějak zakřivována , organizována , omezována ;	9	2
Stále platí , že odstávka začne mezi 28 . zářím a 1 . říjnem , a pořád existují dvě varianty , že by lidé v odstávce mohli dostávat 60 nebo 100 procent mzdy .	9	3
Pokud podnikatel nedodrží písemnou formu pracovní smlouvy , porušuje své povinnosti stanovené Zákoníkem práce .	8	4
Příštích pět let nelze očekávat dividendy )	4	4
Obě sféry jsou vytvářeny třemi činiteli , umělcem jako tvůrčí osobností , dílem jako výsledkem tvůrčího procesu a společností , jež vytváří podmínky pro tvorbu umělce , který je jejím členem , a ve sféře receptivní , konzumní , dílo umělce kladně nebo záporně či jinak přijímá .	39	2
V duchu brusičské tradice pokládá totiž tzv . rozvedené vazby slovesně - jmenné typu dochází k + abstraktní ( dějové ) substantivum a typu provádět / vykonávat / uskutečňovat + abstraktní ( dějové substantivum za nežádoucí , nenáležité .	12	3
Objektem nedovoleného jednání jsou informace o poměrech , výrobcích nebo výkonech jiného soutěžitele , které nejsou pravdivé .	16	4
Vykřikne a zpanikaří .	3	1
Stejně jako fjordy bývají sladká jezera hluboká .	1	2
Změnou názvu inscenátoři ještě zdůraznili hlavní dějovou linii - milostný vztah Marie a Pepeho , který se právě touto replikou počíná i uzavírá .	11	3
Říkám ti , křesťanský stát by se neudržel ani po jediný měsíc .	2	1
Má se vůbec za tyto služby platit ?	3	1
V oblasti technické rozvíjí se prostřednictvím frekvence slova i zájem o frekvenci jednotek menších než slovo , o grafém , foném a slabiku .	19	1
Na všech stupních vývoje lidské společnosti je výroba výrobou společenskou .	3	3
V příkrém kontrastu s popisovanými konferencemi ( setkání odborníků ve skupinách do sto lidí ) přetrvává obliba superkongresů .	15	5
Ambice spasitelů vlasti chovali texaský miliardář Ross Perot , bohatý strýček z Ameriky Stanislaw Tyminski , Milan Panič . . .	4	4
Tyto firmy mj . skupují v ceně šrotu nadbytečný vojenský materiál , aby ho obratem ruky armádě prodaly jako náhradní díly .	1	3
Teď například pískal Maurer ČFL , Brabec , Zvonič , Bohuněk a Krondl divizi , Wencl dorosteneckou ligu .	16	6
Zeptal jsem se na to pana profesora Vyskočila - laskavého a trpělivého patrona mého divadelního snažení - a on se tomu smál . "	16	1
Výpověď podávaná v těchto dnech Komerční bankou se tedy týká pouze smluv , které byly uzavřeny na dobu neurčitou ?	9	2
Doktrína krále Hasana II . tvrdí , že náboženský extremismus má zločinný charakter a je deformací islámu .	3	1
Skotsko s Ruskem hrálo jen ve Španělsku a na ME ve Švédsku ( jednou SSSR , jednou SNS ) .	5	1
Počáteční produkce automobilů Felicia by měla činit jen několik kusů až několik desítek kusů denně s maximálním důrazem na kvalitu .	0	5
Jak řekl včera ředitel školy Jaroslav Žáček , jedná se o jednoleté pomaturitní studium pro absolventy středních škol , během něhož studenti získají úplné střední vzdělání v oboru bezpečnostních a detektivních služeb .	12	6
Mnozí ovšem vyjadřovali velké zklamání jak nad vzhledem " zázraku " , tak nad tím , že musí předem prodejci zaplatit zálohu 50 tisíc korun .	21	3
Z dovolených druhů zelenin uvádíme mrkev , květák , mladou brukev , chřest , špenát , rajčata , červenou řepu , hlávkový salát , zelený hrášek .	18	4
Pokud byste se rozhodli zajistit si pobyt v zahraničním hotelu samostatně , pak zaplatíte zpravidla vyšší cenu , než jakou vám ve stejném zařízení naúčtuje cestovní kancelář včetně své obchodní přirážky .	3	4
Stálý přísun jedů má vliv na poměrné zastoupení druhů : některé druhy vymírají úplně a jsou nahrazovány druhy odolnějšími .	9	1
Místopředseda federální vlády Antonín Baudyš jednoznačně uvedl , že Škoda Plzeň nemá právo na proplacení lokomotiv od ČSD .	16	1
Nepočítá s tím ani vládní předloha zákona o zadávání veřejných zakázek , kterou začnou výbory projednávat tento týden .	17	3
K umísťování parametru našeho odsouzeného geometrického světa mezi stále větší a větší délky nemusíme zdokonalovat toliko naše schopnosti měřit stále větší a větší délky , ale můžeme toho dosahovat i zdokonalováním našich schopností měřit přesněji jednak velikosti úhlů , jednak délky nám dostupných úseček .	18	3
Přesto o peníze přišel .	1	1
Vláda předkládá v těchto dnech parlamentu zásady zákona o působnostech vyšších samosprávných celků .	12	3
Poslankyně Petra Buzková ( ČSSD ) se domnívá , že na poli bytové politiky se v současnosti zakopaly dvě názorové pozice : liberálně ekonomický pohled , který zastává koalice , a sociálně ochranářský pohled opozice .	6	1
Proti tomu lze ovšem postavit pozorování Klumbiesovo , že se takovéto navození nikdy nepodaří při první hypnotizaci a že při dalších experimentech s hypnózou je možnost hypnózy bez hypnotizéra podmíněna vlastně posthypnotickým přenesením usínání na příslušný signál , hlas hypnotizéra z magnetofonu .	14	2
Bydlí vedle v domě a někdy chodí společně bruslit .	0	3
Nejprve si několikrát zanadáváme a pak se snadno dáme otrávit , nevšímáme si těžkostí , necháme vše jen na bedrech několika funkcionářů .	3	5
Nejnižší výměra plného i poměrného starobního důchodu činí # měsíčně u účastníka odboje skupiny * , skupiny * , skupiny * a skupiny * .	13	4
Zákroky měl MUDr . Petr Š . provádět v pracovní době , bez vědomí a souhlasu vedení českotěšínské nemocnice .	13	3
Vyskytl se i případ , kdy nájemník neplatil nájem po určitou dobu , kdy byl nezaměstnaný , a po nalezení zaměstnání dluh uhradil .	16	1
Pracovně vytížená manželka vydá třeba manželovi příkaz : Ukliď s děckama , nakupte .	5	5
Prozatím je ale omezena na dvě pracoviště .	5	2
To budí dojem , že se Eukleides opírá o názor pouze u axiómů a postulátů , kdežto ostatní tvrzení z nich dokazuje čistými logickými důkazy , to je takovými důkazy , během nichž již nic dalšího z názoru nepřijímáme .	20	2
Loni se v Praze narodilo jedenáct a půl tisíce dětí , což je téměř o devět tisíc méně než v roce 1950 .	21	2
Je pravda , že v USA a v některých západoevropských zemích byly posíleny pozice těch projektů a výzkumných programů , které mají vést k objevu a využití nových zdrojů energie , k posílení energetické nezávislosti .	10	3
Autor rozebírá a matematicky analyzuje faktory , které působí dlouhé čekání v lékařských zařízeních , dokonce vypracoval matematický vzorec , podle kterého je doba čekání determinována .	7	3
* Jste schopen třeba vy jako odborník najít stoprocentně úspěšného prodavače , manažera , mistra , svářeče , zedníka a třeba i redaktora ?	13	1
Jako odborník byl k tomuto lidskému osudu přizván PhDr . Oldřich Čálek z Ústavu pedagogických a psychologických výzkumů UK v Praze . o	1	4
Po úspěchu svého dalšího filmu nazvaného Už mám peněz až po krk to také nemá zapotřebí .	13	2
V humóznějších zeminách , obsah humusu až # * , se škodlivost zasolení projevuje až při koncentraci vyšší než # * .	10	1
Není také bez zajímavosti , že Aron své pochybnosti o vhodnosti pojmu postindustriální společnosti psané z pozic buržoazního sociologismu spojuje s poukazem na vulgární ekonomismus , který je v základě takto koncipované periodizace , a varuje dokonce před tím , že přijetím této kategorie západní ideologie odkrývá bok kritice ze strany marxistů .	48	4
Začal před dvěma sty lety tím , že odpíral králům , baronům , papežům a biskupům právo na existenci .	4	2
Jenže Staš přestřelil .	3	1
Mnozí z nich byli přilákání ultraliberalismem Václava Klause , který již někteří odborníci označují jako " český model " .	2	2
Kde by spal ?	2	2
Ani teď to nemá lehké a je třeba mu pomoci .	9	3
" Část jeho osobnosti by se však těžce vypořádávala s tím , že zrovna on , který si tak dlouho ze zavedených vrstev střílel , by měl být najednou přijat mezi ně , " uvedl pro BBC .	20	1
Ve válečných filmech nebo v kovbojkách a indiánkách byly bitvy , rvačky a bití z tohoto světa .	2	4
Otevřela dveře do jeho pokoje , pokoj byl prázdný , Izáčka už odnesli , nevydržel to , udělal všemu konec dobrovolně .	10	3
Zdá se přehnané mluvit o smrti v souvislosti s možným třetinovým poklesem příjmů v mamutí instituci , která se dodnes vypořádává s neefektivitou socialistického předchůdce .	4	1
S touto otázkou se setkávám v praxi stále častěji , neboť původní vlastníci chtějí vědět , jak mají postupovat , aby získali finanční náhradu vyplývající ze zákona č . 243 / 1992 SB . , ve znění zákona č . 441 / 1992 Sb . a dalších předpisů .	2	4
Tento poplatek inkasují od podnikatelů střední odborná učiliště za přípravu kvalifikační zkoušky , která nahrazuje podle vyhlášky 525 / 92 stanovené vzdělání nebo praxi , popřípadě obojí .	21	4
Každé péro obrysové je v kůži ovládáno několika kožními svaly , z nichž některé působí jako erektory a mohou péra zvedat , načepýřit , jiné jako depresory , jejichž působením péro přilehne k tělu .	16	4
Pět amerických , jedno německé a jedno francouzské letadlo shodily v noci na včerejšek nad východní Bosnou 49 tun nákladu mezinárodní pomoci pro obyvatelstvo v oblasti města Goražde .	10	1
Závěrečná třetina byla nesmírně dramatická , padlo v ní šest branek , přičemž poslední slovo měl právě Jágr , který rozhodl zápas pouhých 22 sekund poté , co Nolan z Quebeku srovnal skóre na 4 : 4 .	35	1
Ale ten jí zas nemůže obstarat byt . "	8	1
Dnes proti Norům tedy bude naše mužstvo hrát na čtyři útočné formace s tím , že Horák nahradí mezi Sršněm a Kašťákem Dopitu a tři levá křídla ( Ručinský , Kašťák , Doležal ) budou po jedné třetině vždy alternovat ve dvou formacích .	39	5
Nezávislí ekonomové a mezinárodní agentury varují , že schodek Spojených států se stává stále větší zátěží světové ekonomiky .	16	4
Přitom si je třeba uvědomit , že rozhodujícím garantem stabilizace krajinného systému na určité příznivé biocentricky definované rovnovážné hladině bude v kulturní krajině nadále především člověk .	8	4
Stejně jako nejlepší nadání pro matematiku nebo pro hudbu se nerozvine , jestliže neprojde úspěšným školením , tak sebepracnější školení nedostatečně nadaného dítěte nemůže dosáhnout ani průměrných výsledků .	15	4
Kontakt : NKA - Německá korespondenční akademie , Bertelsmann media , s . r . o . , P . O . Box , Václavské náměstí 23 , 111 21 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 2422 8490 , FAX : ( 02 ) 2423 0252 .	8	6
Některé kanadské společnosti - například Bombardier - mi poslaly řadu informačních materiálů do montrealské redakce poštou .	3	1
Významné postavení na světovém trhu leteckých společností získala v současnosti BA také díky specializovaným službám ve vyšších třídách .	1	5
Kasteláni , kteří nám z hradních sbírek zapůjčili k pokusům některé dobové zbraně a součástky výstroje a laskavě přehlédli nevratné následky opožděně ukončených testů , si nepřejí být jmenováni vůbec .	19	4
Spása , která měla nastat s Kristovým příchodem , se začala uskutečňovat v každém okamžiku přítomnosti , a tudíž každý křesťan měl na ní účast a podíl .	10	3
Zápis ze zasedání Ústavní rady Ústavu pro jazyk český ČSAV konané # .	4	2
Hovořit však o integraci nyní , víc než rok před parlamentními volbami , je podle jeho slov předčasné .	17	5
V Hebronu a v jiných městech Západního břehu připomněli výročí demonstracemi , stávkou obchodníků , házením kamenů a hořícími pneumatikami .	17	1
Tak trhnutí rukou při styku s horkým předmětem se považuje za chování nemotivované .	4	3
Za stolem jeho pracovny se často rodily projekty smělých operací , psal tu své zásadní práce , obklopen knížkami a nemocnými .	20	5
Se závazkem , se kterým kolektiv vstoupil do soutěže o titul , jsme vás již na podzim seznámili , stejně tak jako s novým závazkem uzavřeným na počest Února .	9	1
Bylo to asi o 150 % více než za stejné období v roce 1990 .	11	1
Ruská vláda si plně uvědomila naléhavou potřebu zahraničních kapitálových zdrojů i závažnosti obav , které v zahraničí panují , a rozhodla se , že věci je nutno energicky řešit .	27	5
Když by česká politická reprezentace byla sama iniciovala dialog o sudetoněmecké otázce , byla by nejen učinila důležité morální gesto , ale především si mohla sama diktovat podmínky tohoto dialogu . . .	3	5
Dávám jim maximálně dva roky , " prorokuje Jaroslav Vacek .	7	5
I za to odpovídají jednotliví ministři .	1	1
Výsledky jejich doporučení ohledně koupě určitého portfolia akcií srovnali s " investičním rozhodnutím " šimpanze .	15	1
Domněnka , že s postupem vědy alternativní hypotézy vymizejí , je iluze .	7	4
Například umělecká výchova sboru Janáčkovy opery , jednoho z nejlepších v naší republice , trvala pod Pančíkovým vedením patnáct až dvacet let .	18	4
V nedělních parlamentních volbách v Estonsku získal podle včerejších předběžných výsledků nejvíce hlasů blok Vlast , jehož prezidentským kandidátem byl Lennart Meri .	8	5
Pravděpodobně by potom souhlasili s definicí , že pravda je ucelený soubor pravdivých tvrzení .	2	3
Konkurenci měl tentokrát především v Sebastianovi Salgadovi ( držitel Ceny Oskara Barnacka ) , členu elitní agentury Magnum , který přinesl seriál o partě kanadských specialistů snažících se uzavřít ventily od unikající nafty v Kuvajtu .	6	5
Kromě toho odbor sociální péče vyplácí ještě opakované dávky asi 790 občanům , především lidem s předepsanou dietou nebo zvlášť těžce zdravotně postiženým .	8	3
Potom se teprve připojují hadice , které musí býti dlouhé nejméně # * , maximální délka není stanovena , ale musí býti tak dlouhá , aby svářeč viděl na manometry .	8	2
Mezi uhlíkem ve formě tuhy a diamantu je rozdíl nejenom v ceně !	3	3
Následovaly fond Aviva Investors Multi Strategy Target Return , do něhož investoři vložili 2 miliardy liber , a fond Aviva Investors Multi Strategy Income , do něhož bylo investováno 1,4 miliardy liber .	32	1
Všeobecná intelektuální lenost je typická i na Hudební fakultě AMU , navíc zaměstnanost studentů přesahuje únosnou míru na úkor studia a zpochybňuje celkovou funkci školy .	19	3
ODS prosadila variantu jednomandátových obvodů , zatímco podle zbytku koalice bude senátorem pouze kandidát , který získá přes 50 procent hlasů , a to i formou jejich přičítání od protikandidátů .	15	3
Zatímco se ceny akcií všech podniků snížily do 5 . října 1993 o 36.5 % na 748 Kč , ceny strojírenských podniků poklesly ještě více - o 44.5 % a dosáhly minima 411 Kč .	32	2
V souvislosti s přechodem na pětidenní cyklus obchodování zcela určitě však denní objem naopak klesne .	15	1
V noci jsem myslela na to , co asi dcerka napsala , uvažovala jsem o tom , jak se jí jevím , v poslední době jsme se s manželem dost dohadovali o spoustě věcí a já si uvědomovala , že to byly věci i způsoby dohadování , jaké jsme si měli nechat na dobu , až u toho malá nebude .	38	1
Výpočtem přírůstku hybnosti při průletu částice kolem protáhlého elipsoidu se zabýval Ogorodnikov a ukázal , že tímto způsobem lze vysvětlit některé vlastnosti a vývoj hvězdných proudů .	1	5
Protože nebydlíme ani v atraktivním domě , ani na atraktivním místě , předpokládám , že činže pro nás bude i při eventuálním dalším růstu přijatelná .	9	6
Koncem května se otevírají její růžové kvítky .	2	1
Krásná , ale nesignovaná krajinka neznámého malíře bude určitě hůře prodejná než slabý Slavíček .	14	1
O tom , kdo bude soupeřem Američana Gaty Kamského ve finále šachového turnaje kandidátů FIDE , stále ještě není rozhodnuto .	15	1
Jak uvedl v rozhovoru pro agenturu Associated Press malajsijský premiér Mohamad Mahathir , piráti vnikají na palubu pod rouškou noci , posádku spoutají a loď vyloupí .	12	1
Ani tento britský patent * Heila nevzbudil velký zájem a byl zapomenut , aniž se kdokoli vážněji pokusil jej realizovat .	13	2
Dnes by se podle jeho slov měla odbavovací doba pohybovat kolem 8 hodin .	12	3
" Měření " zde představuje - tak jako obecně v kvantové mechanice - přípravu určitého stavu elektronu .	0	1
Nemůže snížit lidskou důstojnost , řekl velitel a uložil každému z provinilců pět dnů vězení nepodmíněně , protože kresbou a nápisem uvedli v posměch funkci i hodnost výkonného praporčíka , přičemž se snažili škodlivě ovlivnit řádný výkon jeho služby .	33	4
Zdůraznil , že dialog je klíčem k budoucí nerasové a demokratické Jižní Africe .	3	3
Abchazské ministerstvo zdravotnictví sdělilo , že od 14 . srpna , kdy v republice vypukly boje , přišlo o život 107 osob různých národností a dalších 369 bylo zraněno .	5	1
Na tiskovce trenér Máčala mimo jiné dementoval informaci , která se objevila v některém slovenském tisku : že totiž po prohře s Belgií podal na výkonném výboru ČSFA demisi .	10	1
- v nejbližší době vyžaduje souhlas vlády s návratem vysoceaktivních odpadů po r . 2005	5	4
* Confortiová pracovala s pílí pro ni příslovečnou na kandidátské dizertační práci , * Králík se soustředil zejména na vypracování * kapitoly připravované kandidátské dizertační práce Pravděpodobnostní axiomatika pro lingvistické aplikace a absolvoval kurs o moderních způsobech pořizování vstupních dat pro počítače , Česká socialistická akademie .	16	5
BSP si samy sobě kladou úkoly přesahující plnění normálních povinností v práci i v životě .	6	6
Rozpadová křivka radioaktivního izotopu je grafické znázornění rovnice v semilogaritmických souřadnicích , čas na stupnici lineární v ose * , množství na stupnici logaritmické v ose * .	9	6
Vedoucí jednotlivých oddělení seznámili ÚR s výsledky plnění plánovaných úkolů v uvedeném období .	1	6
K vraždě se přihlásilo extremistické Hnutí islámského odporu ( Hamas ) , které odmítá mírovou dohodu mezi Izraelem a OOP a pokračuje v útocích na Židy .	6	5
Trofejní význam každé hlavy není však to jediné , k čemu slouží , ale jako výuční pomůcka slouží při výchově mladých rybářů či nových členů svazu .	8	1
Češi , Němci a Evropa	0	2
Na hlavě má něco jako velké brýle .	5	3
Mezinárodní měnový fond ve své důvěrné zprávě pochválil vedení amerického Federálního rezervního systému za zvyšování krátkodobých úrokových sazeb .	11	5
Proč by měl na Rýně platit jiný , lepší nebo horší rozum než na Loiře ?	11	3
Poté , co obchodník vyjednal své obchody , vydal se do džungle a na jednom místě , kde v zelenozlatém světle kroužili pestří ptáci , začal vyprávět o svém papouškovi , který u něj doma žije ve zlaté kleci .	34	2
Američan , který vypadá na to , že velmi spěchá se zastřelit v buši , ostře vyslýchá maličkého černého výpravčího v bílé uniformě .	14	1
Doprava : Autobus z Prahy 1220 Kč za osobu od 21 . 5 . 1994	0	4
Starobylým slovem je jen klika u dveří , oken apod .	6	3
Náklaďák jel dál , ale jeden z profesorů vzhlédl vzhůru .	5	3
Televizní seriály přicházejí a odcházejí jak roční doby .	0	5
Zbývající tři smysly ( a velké množství rozličných šestých smyslů , jak se o nich tu či onde mluví ) jsou jaksi podružné , s menším rozlišovaným spektrem a jen občas vědomě vnímané .	33	1
Ta zaujala spíše výrazovou stránkou projevu a niterností uměleckého prožitku než kvalitou či technikou svého hlasu .	1	4
Tyto opravné položky se vytvářejí jen v případech , kdy snížení ocenění majetku v účetnictví není trvalého charakteru nebo není snížení ocenění vyjádřeno jiným způsobem , například reálnou hodnotou .	0	2
Pracovník odpovědný za hospodářské prostředky musí před zahájením inventury odevzdat inventarizační komisi písemné prohlášení o tom , že všechny doklady týkající se stavu a pohybu hospodářských prostředků jím spravovaných odevzdal k zaúčtování inventarizační komisi , že všechny příjmy a výdaje těchto prostředků do zahájení inventury jsou zachyceny v účetnictví nebo v operativní evidenci , jestliže je odpovědným i za evidenci inventarizovaných hospodářských prostředků , za analytickou evidenci zásob .	42	1
Mimo to může podnik s pracovníkem při sjednávání pracovní smlouvy dohodnout jeho mzdové zařazení odpovídající sjednanému druhu práce , další podmínky , na kterých mají zájem .	16	3
Stanou se případy , o jednom nedávno hovořil tajemník KV KSČ soudruh Sudek , že v posudku na jednu soudružku byla věta : " Veřejné funkce nezastává , je jen členkou Okresní rady Pionýrské organizace . "	9	1
Do jejich práce se zapojili svazáci nejen v průmyslových , ale také v zemědělských podnicích a na školách , kde zasáhli téměř stokrát .	13	6
A právě tady začíná jeden obrovský rozdíl : to , co jednotlivec má a bude mít k dispozici , je skutečně maximem toho , s čím může dlouhodobě kalkulovat ;	13	1
Závit * , čti metrický , šestnáct , má vnější velký průměr # .	2	1
Měla ze mě legraci , ale slíbila , že Moravské oči přivede na lavičku u jezera v osm večer .	0	2
Vláda jako celek nepovažuje špatnou kvalitu prostředí v ČR ani pokračující globální ekologickou krizi , na jejímž prohlubování se podílíme , za své problémy .	22	2
Perlini ( It . / Perlini ) 50 : 28 : 48 h , 2 . Loprais ( ČSFR / Tatra ) -1 : 56 : 57 h , 3 . Marčenkov ( Rus . / Kamaz ) -2 : 04 : 50 h , 4 . Kahánek ( ČSFR / Tatra ) -8 : 43 : 41 h , 5 . Houssat ( Fr . / Perlini ) -10 : 15 : 49 h .	58	1
Jelcin nyní říká , že jeho počáteční neochota použít síly a jeho trvání na tom , že kolem tzv . Bílého domu mají být rozmístěni neozbrojení policisté , byly tragickou chybou , která vedla k většímu krveprolití .	31	1
Většina převážně pomalých balad obestírá romantický , tajemný , melancholický opar , umocněný nádherným vokálem jednadvacetileté zpěvačky Dolores O ' Riordanové ( Not Sorry a Lier ) .	26	1
Dárnyi zanechal loni ve svých 27 letech závodní činnosti .	8	4
Škoda , že se z tohoto snímku mnoho nezachovalo , neboť v něm vystupovali mnozí slavní představitelé , jako Emil Pollert v roli Kecala , Adolf Krössing jako Vašek , Emil Burian jako Krušina , Gabriela Horvátová jako Háta a Karel Hruška v roli principála komediantů , kterou vytvářel dlouhá léta na jevišti Národního divadla .	2	1
Také proto byl thajskou vládou založen Úřad pro exportní politiku .	5	4
Toto politické umění respektující objektivní fakta , skutečné zájmy , ale i nálady a stupeň uvědomělosti lidu , které od komunistických stran vyžadoval Lenin , je náročnou , odpovědnou a tvůrčí prací .	19	1
Pokud se takový člověk osvědčí a ukáže , že je schopen se zdokonalovat , zajistíme mu kvalifikaci třeba pro profesi strojníka nebo pro obsluhu nějakého stavebního mechanismu .	15	1
Jedna věc je očividná : Žatecko je výrazným agrárním regionem a v jaké finanční situaci jsou státní statky a podnikatelé v zemědělství vůbec , to snad nemusím tady rozvádět .	27	2
ale za to chtěl právo lovit sám .	5	3
František Čuba je od svého zadržení počátkem července ve vazební věznici v Brně - Bohunicích .	6	4
Všechny tyto otázky již byly obecně rozebrány v předchozím článku , zde se proto omezíme jen na konkrétní popisy jednotlivých metod .	13	3
Pokud jsme si půjčili od banky , pak na čtrnáct až sedmnáct procent , " řekla dr . Nováková .	7	2
Učil literaturu a měl rád Francouze .	2	1
(3) Kursové rozdíly z cenných papírů a podílů se při ocenění ke konci rozvahového dne nebo k jinému okamžiku , k němuž se sestavuje účetní závěrka , neúčtují samostatně na příslušné účty nákladů a výnosů , ale jsou součástí ocenění reálnou hodnotou nebo ocenění ekvivalencí , ať je účtována výsledkově nebo rozvahově .	45	1
Klesající tendence se projevila , doufejme , že ne nadlouho , u některých stavebních strojů a transportních zařízení , motocyklů , drobných dopravních prostředků a také u luxusního osobního vozu ? . "	5	4
Škoda na západoevropském trhu prodala 48000 aut , ale to je také absolutně nejméně ve srovnání s ostatními .	0	3
Ze seznamu podniků , nabízených dikům k investování , vybíráme jednoho typického představitele .	13	1
Dnes chceme napsat o činnosti ZV ROH na tomto úseku obšírněji , abychom ukázali , že paleta popracovních možností může být opravdu pestrá , vytvoří - li se pro ně potřebné podmínky .	12	4
K předpokládanému propouštění v koncernu Škoda Vladimír Dlouhý sdělil , že v měsíci říjnu lze očekávat snížení stavu o 1276 zaměstnanců s tím , že více než 2000 dalších lidí přejde do tzv . nucené odstávky s šedesátiprocentní náhradou mzdy .	38	4
Podle producenta snímku Paula Brownsteina jde o jedinečný moment divadelní historie .	4	6
V názvu nejde pouze o efektní metaforu : od konce 19 . století až do roku 1938 totiž němečtí či rakouští tvůrci realizovali řadu významných staveb , které se svou estetikou odlišovaly od těch , u jejichž zrodu stáli představitelé české avantgardy .	33	2
Děti a dospělé u vchodu vítá padesátimetrové obří kolo , připraveno je 90 atrakcí - kolotoče , centrifugy , autodromy , střelnice , hrací automaty .	21	5
Dům byl sice opravdu malý a v místnosti , kterou mu přidělil , stál jen stůl a postel , ale všechno bylo čisté a on nebyl zhýčkaný - byl rád , že má střechu nad hlavou .	9	3
Pokud si však jednou uvědomí , v čem spočívá intelektuální poctivost , čemu musí porozumět , aby mohli hovořit rozumně a smysluplně o původních problémech , jen málokteří se o to nebudou snažit .	14	5
V pobočce spořitelny v Rytířské ulici jsou schránky obsazeny skoro na 97 procent .	4	4
Předpokládejme , že máte kouli v jedné ze dvou zavřených krabic , psal Einstein r . 1935 ;	6	3
Do středové řady potřebujeme zkušeného hráče , který by dokázal zklidnit nezkušené mladíky .	13	1
Je ale pravda , že když jsem si vybral jaguára a ne třeba golfa , asi to bylo proto , že jaguár znamená něco daleko víc než obyčejné auto .	19	1
Jejich ceny prudce stouply ( asi na trojnásobek ) a zdobený rám dnes stojí podle velikosti 1000 - 3000 korun .	9	1
Pro mě je jinak šťastný nápad kombinovat českou konverzaci s ruskou i jinojazyčnými překlady nadužit : znesnadňuje nejen komunikaci mezi revizorem a městečkem ( což má svůj dobrý důvod ) , ale nechtěně i mezi jevištěm a hledištěm .	4	4
Jádro atomu je složeno z nukleonů , protonů a neutronů .	5	4
Podzimní špatnou střeleckou mušku by měly vyřešit příchody Ukrajince Dvirnika a Rusa Borodina .	12	4
Nebyl bych si to všechno připomínal , nebýt toho , že někteří muzikanti a zpěváci dnes usilují , aby parlament uzákonil povinné hraní české muziky v rozhlasových stanicích .	1	2
Narušením částic získáme tak kvalitní vápno , že neobsahuje žádné nedohašené zbytky .	3	2
" Každý policista , který zasahuje proti osobám s takovou pověstí , jakou mají fanoušci Ferencvárosu Budapešť , má právo na to , aby byl chráněn před následnou pomstou .	25	4
Žirinovskij přivezl sedmistránkovou výzvu muslimům a Arabům , aby aby se spojili do koalice s pravoslavnými křesťany .	13	4
V rozhodujících fázích dějin vyhrají .	4	4
Severní Korea oznámila úmysl vystoupit z komise dohlížející na dodržování příměří , které v roce 1953 ukončilo tříletou korejskou válku .	8	1
Klobouk naopak smekám před výkonem obránce Hořavy , který v poslední třetině téměř nestřídal . "	6	3
Řekl jsem si , že to je dobrá oblast pro pořádání rockových festivalů a jeho nabídku jsem přijal .	17	3
Tuto možnost naznačují i poslední průzkumy veřejného mínění , podle kterých se 42 procent veřejnosti přiklání právě k socialistům , zatímco pro sociální demokraty by nyní hlasovalo pouhých 36 procent obyvatel .	8	1
Před dvěma třemi lety měl před sebou podnik Železniční průmyslová a stavební výroba ( ŽPSV ) Uherský Ostroh chmurné vyhlídky .	18	4
Eliptické dráhy elektronů , jejichž rychlosti nelze zanedbat proti rychlosti světla , stáčejí se proto podobně jako dráhy planet , takže každý elektron obíhá vlastně ve dráze tvaru růžice .	19	1
LSNS chce v příštím volebním období opět obsadit křesla 80 starostů a ráda by zvýšila počet dosavadních 3000 členů obecních zastupitelstev .	1	2
Každý účastník silničního provozu je povinen dbát dopravních značek a dopravních zařízení , uposlechnout pokynů a výzev příslušníků Sboru národní bezpečnosti , dále jen příslušníků , a pokud je to v této vyhlášce dále stanoveno , i pokynů jiných osob .	38	3
Členové naší závodní organizace jsou rozděleni do # kroužků , ve kterých získají základní politické znalosti , budou se seznamovat s tradicemi mládežnického hnutí a získají znalosti z hlavních dokumentů přijatých # sjezdem SSM .	7	1
* Vraťme se ještě k případům , že dražbu nebo veřejnou soutěž vyhrál ten , který nasadil neúměrně vysokou cenu , a teď , když má splácet dluhy i s úroky , je v koncích .	10	4
Další zprávy o smrti Jana z Pomuku zaznamenal řezenský augustinián Ondřej , který vyprávěl , že král Václav IV . dal utopit slavného mistra teologie a zpovědníka královny Jana také proto , že se zdráhal vyzradit královnino zpovědní tajemství .	28	2
Socialistická pedagogika odmítá třídění dětí na hloupé a chytré .	9	1
Rozhodně to však nebyla epidemie jako nyní .	3	3
Potom přerušil ticho plné napjatého očekávání a rozkázal strážným , aby beduína zatkli a vsadili do vězení .	7	4
Neprovozuje moderní hudební divadlo , nýbrž degraduje Mozartovu hudbu na pouhý kulisový doprovod k mnohdy samoúčelným jevištním skopičinkám .	14	3
" Hlavně v první půli jsme hráli naivně a některé góly jsme si dali vlastně sami .	5	2
Britská průmyslová produkce stoupla podle předběžných údajů středního statistického úřadu v sezonně upraveném vyjádření proti červnu o 0.1 procenta , ve srovnání s loňským červencem pak byla vyšší o 4.8 % .	15	3
Prochází přitom řadou vývojových fází .	4	2
2 . Použití ustanovení §_6_odst._3_písm._d)_a_§_7_odst._10_vyhlášky_č._500/2002_Sb. , ve znění účinném ode dne nabytí účinnosti této vyhlášky , pro odpisování položek "B.I.5._Goodwill" a "B.II.9._Oceňovací_rozdíl_k_nabytému_majetku" vykazovaných do doby účinnosti této vyhlášky , se nepovažuje za porušení požadavku rovnoměrného odpisování .	20	1
Je nepravděpodobné , že by mohlo jít o vodík zbylý z raných období vývoje vesmíru , který by gravitací vázal galaktická hnízda .	15	1
Jistá skupina ochránců životního prostředí proti tomu důrazně protestovala : že Antarktida je už ohrožena natolik , že ještě krást odtud led je velká ničemnost a přestupek proti ekologicky uvážlivému chování .	13	1
" To je nesprávný postup , " řekl J . Houštecký .	6	1
Ceny stavebních prací vzrostly za uvedené období o 9.8 % .	8	2
Má na sobě oprané džíny s dírou na koleně , v pase široký koženkový pásek pobitý železnými cvočky , černou košili s rozhalenkou , u níž mu chybí knoflík , a kožený řemínek na ruce .	5	1
Návštěva ruského prezidenta B . Jelcina na Ukrajině se uskuteční začátkem října , těsně před summitem Společenství nezávislých států ( SNS ) , který se má konat 7 . října v Moskvě , nebo krátce po něm .	1	4
Uplatňuje se již mimo původní lidskou oblast , kde je známe hlavně v kriminalistice jako sledování tzv . " DNA otisků prstů " , a to též v zoologii , botanice a mikrobiologii ( Vesmír 68 , 700 , 1989 a 69 , 470 , 1990 . )	23	1
Nová rwandská vláda nařídila jednotkám Rwandské vlastenecké fronty ( RPF ) , aby obsadily někdejší bezpečnostní pásmo na jihozápadě Rwandy , vytvořené Francouzi při operaci Tyrkys .	23	2
Sopka zlobí výron v lýtku , Gundu pohmožděný nárt , Frýdek si tradičně stěžuje na bolest v tříslech a o Budku se pokouší chřipka .	17	4
V souladu se západními vzory je možná i omezená preference soukromého pojištění před sociálním pojištěním .	13	5
" To je moje a bráchova firma , vyrábíme všechno pro vodní sporty , " říká Hilgert .	11	3
Tuto sumu obdržely dvakrát : jednorázově po volbách a pak , na základě roční zprávy o hospodaření , rozdělenou do čtyřletých částek .	2	4
Po druhé světové válce však u většiny armád světa byla jízda zcela zrušena , v zemědělství vytlačily koně traktory .	6	4
Myslím , že by svou podobu v nás nenazvalo iracionalitou , ale daleko prostěji .	12	3
Předchozí diskuse pak ukazuje , že je experimentálně rozlišitelné , zda se systém vyvíjí v čase z " čistého " stavu , nebo " směsi stavů " .	0	5
Po činu byl justiční stráží zadržen a předán policii .	1	2
Jiří Jelínek Roztocká 1001 514 01 Jilemnice tel . ( 0432 ) 3206	5	1
Společnost to ve své středeční zprávě označila za impozantní , protože oživení světového automobilového trhu je zatím pouze náznakové .	11	4
Speciální velikost # * , # kusů obkládaček váží # * a potřebujeme jich na # * celkem # kusů .	6	2
Díky technické pokročilosti zobrazovacích technik jsou i doménou geologů a planetárních " geografů " , tedy planetologů .	1	5
Ani jeden typ rozmnožování nelze chápat jako " primitivní " , ale každý je svým způsobem na něco specializován .	19	1
Již jednou jste mi její komunistický obsah připomínal , a protože Vás do Vaší nynější funkce navrhla protidemokratická strana , mám opodstatněné obavy , že by se situace mohla opakovat .	7	5
Normální otevřené klíče jsou poměrně drahé a potřebujeme jich celou sadu s různým otvorem klíče , proto aspoň pro začátek si spíše pořídíme dobrý klíč s pohyblivými čelistmi .	0	4
Zloděj , který jedné noci odcizil z jednoho paláce v Benátkách vzácné koberce a porcelán , si místo činu obhlédl ve dne při normální turistické prohlídce , a jak se později zjistilo , ukryl se v rytířském brnění .	14	4
Kdo byl právě na WC , měl prostě smůlu a musel si na foxtrot počkat do příští neděle .	14	3
Kromě jedné vstřelené branky dokázali třikrát nastřelit břevno .	3	3
Teng Siao - pching , uctivě nazývaný Velký architekt a neuctivě přezdívaný Malá lahev , se v něčem silně podobá dávnému čínskému vladaři Čchin Š ' Chuang - timu .	0	2
Přesto se prý neočekává masový příliv polských pracovníků , neboť při schvalování projektů byl kladen důraz na převahu dodávek technologií nad podílem prací .	14	3
Tato informace však platí pouze za předpokladu , že jste skutečně svou manželku " obdaroval " , což předpokládá , že darovaný předmět byl skutečně vaším výlučným vlastnictvím a nebyl součástí bezpodílového spoluvlastnictví manželů .	31	6
Mladíka dráždilo čím dál tím víc , jak dívka umí být tou lascívní slečnou ;	3	2
V tomto případě by však odběratel měl uhradit dodavateli eventuální škodu tím způsobenou .	13	1
Ředitelům obou galerií tím zároveň připravil pole , na němž si mohou vzájemně ustoupit , a nemusí spolu tím pádem válčit .	17	3
Japonsko sice nemůže ignorovat změny ve střední a východní Evropě , ale posiluje zatím svoji přítomnost především v jihovýchodní Asii .	15	5
Jestliže se fyzika # století , a tím spíše ostatní obory přírodních věd , musela spokojit popisem složitých a velmi rozmanitých vlastností látek , aniž mohla vysvětlit hlubší příčiny těchto vlastností , umí dnešní fyzika vysvětlit i velmi složité vlastnosti látek s komplikovanou strukturou , jako jsou například krystaly polovodičů , a stejně tak i vlastnosti kapalin , plynů a plazmatu tak , že vychází z vlastností atomů , nebo dokonce z vlastností ještě jednodušších částic , elektronů a nukleonů , které tyto látky tvoří .	10	3
Když si nakonec vybrala mne , pochopil jsem , že je to mimořádná čest , a považuju to dosud za svůj největší erotický úspěch . "	14	1
Prakticky stejné vysvětlení následovalo po uplynutí dalšího , v případě Škody Transport dalších dvou termínů .	3	6
V ruských zařízeních je možné likvidovat bojové hlavice raket , ale už dnes jsou kapacity těchto závodů přetíženy .	15	3
Ohrazenice ( jop ) -	4	1
Výsledky lze shrnout asi takto :	1	2
Jsou to mesembrianthemum čili kosmatec , portulaka čili šrucha a eschscholtzia čili kalifornský máček .	5	1
Ředitel Pražských pivovarů je stíhán na svobodě pro podvod	3	1
Legitimní příležitosti přesvědčit o správnosti své vize nejen spoludiskutující , ale i televizní diváky se minulý týden dostalo hostům dalšího pokračování cyklu Sněží .	17	4
Uhrinův výběr si bez krajánků z německé bundesligy vyzkoušel Bazaly v sobotu dopoledne , domácí Baník porazil 4 : 3 ( 2 : 1 ) brankami Siegla , Frýdka , Šmejkala ( z penalty ) a Bergera .	5	1
Soukromému stavebnímu podniku Stavoexpres za výrobu a prodej lehkých otočných stavebních plošin , jimiž lze přepravovat materiály do výše 30 m .	11	3
Je pochopitelné , že se velmi často při tom ukazují meze užitých metod , s nimiž přirozeně musíme počítat , potřeba znát i další údaje o témž jevu i ve vztahu k jinému jazykovému jevu , které bychom si bez lingvistického výkladu statistických dat a formulí ani neuvědomovali .	25	1
V polovodiči typu * jsou díry většinovými , majoritními , nosiči a volné elektrony nosiči menšinovými , minoritními .	9	1
Konečné hodnoty korelačního exponentu EEG tedy naznačují , že deterministický model mozkových procesů by mohl být přijatelný .	7	1
Kvarteto Kuka , Kadlec , Němec , Látal bude chybět kvůli povinnostem ve svých klubech , Obajdin bude v úvodu německé ligy chybět a nebude dostatečně rozehraný .	17	2
Zápas však nedohrál , Gullit si nerozuměl s Papinem a o přestávce zůstal v kabině , v 70 . minutě se šel svlékat Papin .	0	3
U stavebních podniků , které reprezentují 45 % počtu pracovníků , se zaměstnanost v únoru až dubnu podle průzkumu nezmění .	7	1
V šedesátých letech nastal určitý zlom následkem vyčerpání extenzívních růstových faktorů a porušení proporcionality v národním hospodářství a fondová náročnost národního důchodu vzrůstá .	6	5
NA PŘEDVOLEBNÍM MÍTINKU Fronty národní spásy v Bukurešti vystoupili bývalý rumunský premiér Petre Roman ( v popředí vlevo ) a prezidentský kandidát FNS Caius Traian Dragomir ( vlevo )	26	1
Na jídelním lístku je stále nejméně 20 hotových jídel , dále několik jídel z ryb , ale i jídla bezmasá a na objednávku .	23	1
Pokývl tak divně hlavou .	4	1
Ovšem někteří zahraniční výrobci mají ještě nižší cenu a jsme přesvědčeni , že v ČR prodávají pod své výrobní náklady .	3	4
Kdovíproč mu trámy na půdičce a světlo , které pronikalo symetrickými vikýři , od prvního okamžiku připomínaly nějaký ateliér .	11	3
O tom , jak se i v tak krizovém prostředí , v jakém se nyní nachází ( až na výjimky ) celé české strojírenství , firma vloni dopracovala ke skoro 50 milionům hrubého zisku a jakou má další strategii , jsme hovořili s Janem Zudou , jejím generálním ředitelem .	11	1
Časopisecky jsem ho představil již v roce 1965 , ale knižně vyšel až za čtvrt století .	8	1
Mnoho chvály sklízí i architekt ruských hospodářských reforem Jegor Gajdar a jeho " šoková terapie " , avšak méně poklon se dostává Jelcinovu bývalému hlavnímu politickému stratégovi Gennadiji Burbulisovi , kterého popisuje jako arogantního a samolibého člověka .	14	4
Zdařilou komediální mikrostudii dvou pastýřů s úspěchem vytvořili * Handl a * Odl .	11	1
Ten , který na otázky , jež si klade , nestačí , nebo ten , který se je nikdy nenaučil klást ?	9	1
První set rychlovka , druhý drama , stručně vystihla Novotná průběh utkání s nejmladší ze sester Maleevových .	9	4
Aeru se kromě Elbitu nabídly i dvě americké firmy Rockwell a Allied Signal .	8	3
Většina plynových sporáků má i bezpečnostní centrální plamínek , který nejen slouží k zapalování kteréhokoliv hořáku , ale samočinně znovu zapaluje plamen hořáku , který byl uhašen překypělými potravinami .	2	4
Dluhopisy a ostatní cenné papíry s pevným výnosem , na něž se nevztahuje ustanovení odstavce 1 , se ocení ke konci rozvahového dne nebo k jinému okamžiku , k němuž se sestavuje účetní závěrka , pořizovací cenou zvýšenou nebo sníženou o úrokové výnosy nebo náklady ; zahrnuje-li ocenění pohledávek uvedené výnosy nebo náklady , může být zvýšeno nebo sníženo stejným způsobem .	18	3
V rámci výdajů na výživu domácnosti ekonomicky aktivních osob omezily především nákupy těch potravin , které lze postrádat nebo doplnit vlastní produkcí .	8	2
Z toho usuzoval , že voda má léčebné a hojivé účinky i na lidský organismus .	6	1
" Byl jsem jedním z těch členů oddělení pro vědeckou politiku , jimž bylo určeno odejít do zahraničí .	17	5
César ( Ivo Žídek ) a Manuel ( Václav Zítek ) se jeví dostatečně kontrastní a hodnocen je zejména jejich duet .	6	3
Kvalita poštovních služeb v Kanadě mne příjemně překvapila .	0	4
Překupníci měli u sebe 172 stomarkových bankovek , které se pokoušeli prodat v poměru deset korun za jednu marku , tj . 1000 korun za kus .	12	1
S pozdravem končí Alena Korcová , Janovice .	7	1
A opět , i jednoduché modely ( kdy např . každý volič modifikuje svůj názor tak , aby byl s velkou pravděpodobností ve shodě s většinovým názorem v jeho nejbližším okolí ) vedou k fázovému přechodu .	11	3
O sedm let později , v roce # , si jako Angelika , markýza andělů , získala rázem srdce všech diváků a obrovskou popularitu .	0	1
Kontakt : Motorpal , a . s . , Strojírenská 7 , 587 22 Jihlava , tel . : ( 066 ) 222 13 , FAX : ( 066 ) 222 00 .	23	1
Jeho energie je spotřebována na výstupní práci elektronu a na udělení kinetické energie tomuto elektronu .	1	4
Pávovi prý spíše vadí , že ministerstva si na tuto hru zatím nezvykla .	2	3
Šířka pásu je v tomto schématu míněna jako variabilní a má vyjadřovat skutečnost , že adaptační schopnost u jednotlivých druhů není stejná , největší je právě u člověka .	17	1
I kdyby bylo 70 % manželství rozvedených , tak je třeba , aby společnosti bylo jasné , že rozvod je selhání , zdůraznil Gjurič .	8	2
Tedy pro všechny , kdo do Jihlavy zavítají : na dolním konci náměstí zamiřte do uličky vpravo - a uvidíte pěkně opravený dům se skromným štítem nesoucím iniciály GM .	23	1
Rozhoduje také technika provedení .	0	5
Hovoří se o statisícových platech v dolarech , o vilách a luxusu , kterému ani jedna z nových republik Společenství není schopna konkurovat .	17	3
Zdá se mi dokonce , že celé dílo Vladimíra Janouška je jednou velkou cestou vzhůru , cestou , kterou bych snad označil " od neosoby k já " , cestou od možná skutečně pesimistických a neosobních kyvadel , pohybujících se nad propastmi , k figurám , zredukovaným až do dvourozměrných terčů , omezených v pohybu , sešroubovaných , naplněných utrpením - ale tím právě lidskostí .	34	1
Pokud však významy slov v synonymické řadě dobře neznáme , výrazně nám nepomůže ani tento slovník .	0	3
Odborné pedagogické veřejnosti by měl být předložen k diskusi již v září , ještě před předčasnými volbami .	2	5
" Nechceme být v situaci prosebníků , kteří čekají a žadoní , aby dostali náhradu za hráče , do kterého investovali od jeho sedmi let , " řekl v rozhovoru pro MF DNES předseda hokejového klubu HC Sparta Miloslav Halík .	6	1
Jak by mohla česká zpravodajská relace ovlivňovat slovenské voliče , těžko říci .	6	5
Neměli na to čas , protože byli většinou v terénu .	3	2
Podmínky , za nichž se poskytují jednotlivé dávky důchodového zabezpečení , jsou stanoveny rozdílně podle toho , o jakou dávku jde .	7	3
Rozdělila se tak výroba odporových slitin pro vysoké teploty a rozdělila se tak výroba slitin magneticky tvrdých i měkkých a k tomu účelu bylo třeba budovat i více výzkumných a zkušebních pracovišť podobně vybavených .	30	5
Jako zaměstnanec musí respektovat moje požadavky , jinak se neshodneme .	6	1
V době , kdy je dům otevřen , osvětlují se hospodárně všechny vchody , schody a obecně přístupné chodby v domě a také přístupy k domu , u nichž je zapotřebí , a to podle potřeby tak , aby byla zajištěna bezpečnost osob .	11	4
Institut pro testování a certifikaci ve Zlíně přitom kromě jiného zjistil , že při používání biohrnce dochází ke spálení povrchového laku , takže se uvolňují nebezpečné sloučeniny chromu a olova , které mají karcinogenní účinky , způsobují vývojové genetické vady , škodlivě působí na nervový systém , trávící trakt , cévy i ledviny .	46	1
Podstata prohlášení se však zdá být nepochybná - situace v ulsterské provincii konečně dospěla do fáze , v níž se odvrací od násilí a přiklání se k diskusím .	23	1
Užitnou hodnotu ovšem mají i ty výrobky , které nejsou vyráběny pro směnu , a nejsou proto zbožím , vše , co si vyrábí naturálně hospodařící zemědělec .	3	2
Pojišťovny nesplňující podmínky by podle návrhu mohly být s výjimkou Všeobecné , která by přešla do režimu nucené správy , likvidovány .	2	4
V případě , že úřad usoudí , že má výrobek na kanadském trhu šanci , informuje o tom v odborném bulletinu , který je rozesílán 3000 kanadských dovozců .	3	1
Náklady na jeho výrobu jsou z 90 % tvořeny nákupem ropy , jejíž cena na světových trzích v poslední době klesá .	19	2
Jako svůj další snímek uvede F & S zítra ( ČT 2 , 21.40 ) čtyřicetiminutový dokument Obrázky z výletu za plot blázince ( r . Dežo Ursiny ) , pozoruhodné svědectví o pacientech psychiatrické léčebny v Bohnicích .	8	3
Tyto dokumenty jsou účetními záznamy a uschovávají se po dobu úschovy konsolidované účetní závěrky .	3	4
Při zničení přírodního habitatu lidstvo také přichází o bezprostřední užitek z něj samého .	12	3
Za můj dlouhý život dosáhlo znečištění a zamoření vod Dunaje takové úrovně , že zde ještě před stavbou přehrady postupně vyhynula vranka obecná a byla nahrazena jinými rybami , které se sem přistěhovaly z dolního Dunaje .	30	1
Po revoluci totiž státní zakázky až na výjimky neprocházely veřejnou soutěží , takže o kritériích výběru zahraničních partnerů se můžeme jen dohadovat .	13	1
Izraelští politikové by tedy měli soustředit stejnou energii na proces , který snad je o něco méně riskantní : mírové dohody s arabskými státy .	22	5
K výsledkům nedávné kontroly České obchodní inspekce , která objevila závažné nedostatky v hygieně , J . Paul uvedl , že nikdy žádnému zákazníkovi nenabízeli potraviny ze zkažených surovin .	19	1
Mladé dívky ještě rády používají oční linky pro zdůraznění obrysů očí , které jsou rovněž k dispozici v několika barevných odstínech , černé , šedé , hnědé a stříbrné .	26	3
Jde tedy nikoli o mechanickou jednotnost , nýbrž o její vyšší dialektickou formu , která je naším cílem .	1	2
Především kolem nových spotřebitelských cen cigaret se otevřela v posledních dnech diskuse .	4	2
" Taky ještě nejsme u konce , " podotkla vrchní sestra jízlivě a mě v té chvíli napadlo , že strašně touží se mi pomstít .	1	2
Podrobnosti , které v minulých týdnech naplnily tisk , jsou tak nehorázné , že znějí až neuvěřitelně .	11	5
Tragédie Goražde potvrdila , že světové společenství , představované v Bosně Organizací spojených národů a velmocemi , je už velmi blízko uznání územních zisků srbské agrese .	26	1
(1) V příloze účetní jednotka uvede informace podle zákona , zejména informace podle §_18_odst._2_zákona , datum vzniku účetní jednotky nebo datum zahájení činnosti , údaje o fyzických a právnických osobách , které ovládají tuto účetní jednotku nebo v ní mají podstatný vliv s uvedením výše vkladu v procentech , popis změn a dodatků provedených v uplynulém účetním období v obchodním rejstříku a popis organizační struktury účetní jednotky a její zásadní změny během uplynulého účetního období .	48	1
A tak ho Západ vozil na Východ a ještě za to odběratelům platil .	9	1
Ti , kdo zbydou , zaplatí účet .	1	1
Změnu v podřízenosti základny modrých přileb Holáň zdůvodňuje i tím , že profesionálům , kteří se vracejí z Chorvatska , armáda sice nabízí umístění , mnohdy však nižší funkce , než před odchodem zastávali , a dokonce i v jiných posádkách .	6	3
Kulturně kritická ideologie je do určité míry také základem ultralevých koncepcí , které pseudoradikální kritiku techniky a institucí spojují s odsouzením reálného socialismu , jehož úsilí o nalezení cest k spojení socialistického humanismu a vědeckotechnického pokroku vydávají za technokratismus a zburžoaznění .	20	5
Společná firma je nyní připravena k registraci , čeká se jen na schválení naší majetkové účasti v zahraničí Českou národní bankou .	4	5
Zde totiž není nic k nepochopení , on pouze pochopit nechce a svévolně nás brzdí na naší cestě k lepším zítřkům .	2	2
Rovněž polskému vepřovému masu bylo zajištěno odbytiště a perspektiva trvalé rentability .	8	6
Fučík odmítá žít svou těžkou hodinu celý život , odmítá představu , že člověk se končí člověkem , umělecké dílo se stává revolučním a pravdivým v momentu , kdy přesahuje hranice individuálního zaujetí , kdy se objektivizuje .	34	2
Dvorského domovskou scénou je Slovenské národní divadlo , ale v posledních pěti šesti letech v něm uvádí jen pět až sedm představení za sezonu .	10	5
Roy Walford , lékař Biosféry tedy není znepokojen , ovšem tato hladová dieta nebyla součástí experimentování .	12	3
V hejnu se počítá perlák na # až # slepic .	2	1
Se třemi místy v Poháru UEFA se možná bude počítat pro nejlepší ze soutěže slušnosti z uplynulého ročníku pohárů , čtyři celky by měly postupovat z letního Interpoháru .	17	4
Za dotaci se považují bezúplatná plnění , která se poskytují přímo nebo zprostředkovaně podle zvláštních právních předpisů ze státního rozpočtu , státních finančních aktiv , Národního fondu , ze státních fondů , z rozpočtů územních samosprávných celků na stanovený účel .	10	3
V období , kdy revoluční socialismus stál v opozici proti vládě buržoazie , byla zcela přirozeným a logickým postojem především ostrá kritika buržoazní školy a pedagogiky , přičemž tato kritika byla v podstatě srovnáním existující třídní školské soustavy buržoazní s ideálními postuláty marxistického učení .	8	4
Podle jejich verze se neznámý násilník vydával za policistu , mířil na ně zbraní a přinutil je k vydání osobních dokladů a více než 10 tisíc DM .	26	1
Jednou odpoledne jsem natrapíroval Perdu , jak sedí v koutě v klubovně a něco smolí na list papíru .	10	1
To je případ odpadů vznikajících při provozu jaderných elektráren a úložišť v Dukovanech nebo v Mochovcích .	13	2
A snad mu svobodník připomínal ještě něco , snad vlastní mládí , snad zrcadlo stárnutí .	6	2
Proto se také v dlouhých periodách míru , kdy boj a drancování nepřicházejí v úvahu , prestiž armády ztrácí a ta se stává zdrojem utrpení pro vlastní příslušníky , zejména nižšího rangu , místo aby jím byla pro nepřítele , vojenského i civilního .	2	2
Proti fašismu , nebo vlastní státnosti ?	6	1
Koupit či prodat akcie z druhé vlny kupónové privatizace lze přímo u přepážky SCP , v průběžné aukci RM - S nebo prostřednictvím makléřské firmy na burze cenných papírů .	14	1
Soudy rozhodující o bankrotech fungují pomalu a výrobní kooperace hříšníků s prosperujícími podniky nebo finanční vazby s bankami jsou stále tak silné , že věřitelé bankroty dlužníků ani moc neiniciují .	20	2
Právo rozpustit poslaneckou sněmovnu má sice prezident , ale jedině se souhlasem premiéra - obdobný princip je v podstatě u všech prezidentských pravomocí .	2	6
ještě ve dveřích se otočí a s kartou , opravňující ho ke slevě , koupí třeba fax .	17	1
A co rozdělení literatury do několika komunikačních okruhů , k jakému došlo u nás ?	8	1
Jako by se sportovní zážitek z posledních minut znovu opakoval pod klenbou redakce a tiskárny .	12	4
Již devátý rok se starám o otce , který po mozkové mrtvici může jen ležet .	4	3
Můj svět 2 napadlo , že by mu to moc nevadilo , jakmile se dokáže s bytím smířit jako s černou skřínkou , která se dá oslovovat , dovolí , abychom sledovali , co odpovídá , a tak se přece jen něco dozvěděli .	31	5
Ten projede všechny díry , které jsou .	5	3
Přítomni : Daneš , Filipec , Horálek , Knappová , Kracíková , Lamprecht , Němec , Pech , Prouzová , Sedláček , Těšitelová , Třešňák , Tyl , Utěšený .	26	2
Slyšel jsem , že nejnovější kola už nemají duše , nýbrž se plní jakousi pěnou , proti které je i ten nejdelší hřebík krátký .	16	3
K němu se družila i témata jiná , např . schopnost vnímat realitu světa v jeho různorodosti , nezastiňovat široké spektrum života každého národa slogany o tzv . národním charakteru a neztrácet cit pro osudy jednotlivců .	14	1
Ovšem situace není tak růžová .	4	3
V tomto smyslu se užívá někdy pojmu motiv i běžně , ve smyslu střetávání různých důvodů při rozhodování o alternativách .	8	1
Mohl bych vypravovat i mnoho dalších příhod o jeho životních názorech .	1	2
Abychom dohody , výsledky posledních generálních konferencí pro váhy a míry , práce Mezinárodní normalizační organizace a zejména dohody zemí podtrhují význam a naléhavost zahájení bezodkladných příprav k povinnému , závaznému přechodu na soustavu v ČSSR s ukončením v roce # .	9	1
Buď přímka b souměrná s přímkou a podle osy q úhlu APB .	3	4
Zástupci Volkswagenu tvrdí , že polo je stejně proslulé kvality jako osvědčené golfy nebo passaty a při seznámení s jízdními vlastnostmi na testovacím okruhu kolem Versailles jsme jim museli dát za pravdu .	15	1
Všechny stavební konstrukce jsou budovány z mohutného , několikametrového zdiva , které bývá na vnější * členěno výstupky a v horní části z obranných důvodů zubovitě prolamováno .	15	1
V prosinci 1992 bylo z Horváthova bytu v Pardubicích vystřeleno proti skupině skinheadů , přičemž jeden z nich byl smrtelně zraněn .	16	1
Předtím , než byly zformovány Andy , byl západní okraj Jižní Ameriky už oblastí několika orogenezí .	10	3
Domnívají se , že přesto porušila etiku tím , že vypovídá účet vkladový .	10	4
Generální prokuratura ČR protestovala u ministra vnitra proti tomu rozhodnutí v prosinci 1993 především proto , že Walderode byl za války členem Henleinovy strany a sloužil ve wehrmachtu .	28	1
Hrát se bude každý den až do konce července , na jaře vyjedou na evropské turné , které zakončí vystoupením na festivalu v Avignonu .	12	4
" Proč jsi , Valentýno , tak jedovatá ?	6	2
Lidé , zapsáni dlouhá léta v pořadnících někdejších národních výborů , tím ztrácejí šanci na byt úplně .	12	4
Ruská vývozní firma Sojuzplodoimport , která má monopol na oficiální vývoz vodky Stoličnaja , včera sdělila , že závadná vodka zadržená v ČSFR s vinětami Stoličnaja nemůže pocházet z žádného z jejích závodů .	26	3
Podle oficiálního sdělení vědeckého centra " RADON " nehrozí ani v případě výbuchu vážné nebezpečí , protože by bylo zamořeno pouze malé území - asi 5 tisíc m 2 .	10	1
Na našem okrese máme tři domovy , v nichž je celkem # lůžek .	10	3
I tak však z jeho slov zazněla odhodlanost .	5	2
Fond byl založen počátkem tohoto roku a zprostředkoval dosud investice v celkové hodnotě 30 mil . USD , z nichž více než 90 % bylo umístěno v ČR .	18	1
Po několika letech klidu se zdá , že se vztahy mezi oběma sousedy opět výrazně zhorší .	7	1
Pravděpodobné rozšíření omezení vývozu čs . oceli na ostatní země ES stále znamená zvýšení v objemu dovozu do ES o 20 % ve srovnání s minulým rokem .	24	1
Předseda FS byl dále požádán , aby bylo upuštěno od projednávání zásad připravované změny ve výborech .	10	6
Podle průzkumu veřejného mínění agentur , sdružených v Gallup International , jsou obyvatelé Československa ve svých názorech na příští rok největšími pesimisty v Evropě .	4	4
Jen v nejkrajnějším případě se jej snažíme vyprostit pod napětím , ovšem musíme mít suché gumové rukavice , anebo stát na dokonale odizolované podložce .	9	4
Jak napsali astrofyzici John Barrow a Frank Tipler , takové uvažování má mimořádné důsledky : řetěz pozorování může pokračovat s tím , že nic není definitivně reálné , " dokud všechny řady pozorování všech pozorovatelů , kteří kdy existovali a budou existovat , všech událostí , které kdy nastaly a které nastanou , nejsou nakonec spojeny v jedno konečné pozorování Posledního Pozorovatele . "	27	1
Nakonec pak nikdo nemohl zaručit , že v době , kdy bude nejdražší obrana světa dokončena , nevzniknou opět nové a lepší útočné systémy .	1	2
Zdálo by se , že včerejší verdikt parlamentní komise pro kontrolu Bezpečnostní informační služby udělal definitivní tečku za aférou .	0	3
Hlasování , které se podle loňské deklarace o zásadách palestinské autonomie mělo na autonomních územích konat nejpozději do 13 . července , bylo kvůli průtahům při jednání o podmínkách autonomie odloženo nejprve na 15 . října a později na 15 . prosince .	21	1
Sto deset tisíc promočených posluchačů se spolu s tmou dočkalo první skladby , Shine On You Crazy Diamond z alba Wish You Were Here , jednoho z nejlepších , které kdy legendární formace natočila .	31	5
Proč mravenci mají takovýto způsob práce , který jistě není příliš příjemný a bezpečný ?	7	3
Hlavním cílem rozšíření ekonomické teorie na tyto oblasti , tradičně zkoumané jinými společenskými vědami , byl záměr analyzovat , jak skutečně fungují různé složky politického systému .	17	5
Knihu Prosperujeme v podnikání , kterou vydalo nakladatelství Management Press , napsal Frank Kadlec z velké části na přání čtenářů :	16	3
Trestní stíhání bývalého viceprezidenta Banky Bohemia a podplukovníka StB Jiřího Čadka zatím nebylo zahájeno , protože případ stále prošetřuje kriminální policie .	9	3
Veřejnost si na podobné výzvy již zvykla .	1	1
Dívka se dala po silnici dál a jen chvílemi se ohlédla , zda už nejede .	8	4
Podle prezidenta veletrhu Fritze Rachera české firmy neprojevily o účast na výstavě zájem .	10	1
Tuto funkci , zprostředkovat poznání jevů , které leží mimo jazyk , plnila jazykověda téměř výhradně ještě dlouho do moderní doby , ponechávajíc přitom stranou vnitřní strukturu nejvlastnějšího předmětu svého zájmu , jímž je , jak to poněkud vyhroceně formuloval na počátku # * jeden z klasiků jazykového imanentismu , ženevský lingvista * de Saussure , jazyk chápaný sám v sobě a sám pro sebe .	62	2
Pokud je to pravda , tak doufám , že některé z těch léků nezkouší Filip na Valentýně , nebo na mně .	3	3
Zásahy do krajiny zde existují už desítky let .	7	2
Zádrhel je v tom , že kolik hlav , tolik názorů na to , co to je hezká melodie a závažný text .	17	3
Hlavním městem nové říše se stalo Ninive , * # byla říše Asyřanů vyvrácena a o # let později se vytváří Novobabylónská říše a Babylón se opět stává střediskem země .	19	1
Kandidáty by měli být jednotlivci , kteří zodpovídají za současnou činnost úspěšné firmy , ať jako majitelé , spolumajitelé nebo aktivní členové vrcholného vedení .	2	2
V den , kdy jsme byli propuštěni , jeli s námi ve vězeňském voze další tři .	12	5
To by měl ostatně provádět každý makléř , který si chce získat renomé a udržet postavení na trhu .	3	4
MŽP navíc ztrátou kompetencí v oblasti územního plánování přišlo o klíčový nástroj umožňující co nejrychleji napravovat existující ekologické škody a předcházet vzniku škod nových , převodem těchto kompetencí na ministerstvo hospodářství se stal kozel zahradníkem .	2	4
Upevní prověřenou zásadu , že vztah k Svazu je základní podmínkou internacionalismu vůbec , vztahu k socialismu a vlastenectví .	18	6
Na Oravě bude zřízena báze VÚM a je dohoda se ŠMS a OPS a JRD Lieskov o založení výzkumného objektu a výběru výzkumných ploch .	6	1
" Poslaneckého mandátu se vzdát nehodlám , " řekl včera poslanec Občanské demokratické strany Ladislav Blažek , který se včera poprvé po dlouhé době objevil na veřejnosti .	3	1
Přečetl nepřeberné množství duchovní literatury , navštěvoval semináře a přednášky , až se jednoho dne doslechl o velmi starém moudrém muži , který žije v jeskyni v Himalájích a zná tajemství života .	29	2
Nylonové filtry se vyrábějí v Německu a zatímco v počátku akce přišly asi na 1.5 dolaru , dnes po prudkém pádu nigerijské měny " naira " jsou nedosažitelně drahé .	15	3
Nejnižší " dvojku " tedy má vedoucí pilot mistrovství ČR Křeček , " trojku " domácí Sibera .	3	1
Také v České republice má žena právo se sama rozhodnout , zda chce porodit , konstatuje zpráva .	0	2
Dva komfortní jednolůžkové a jeden dvoulůžkový pokoj s telefonem , televizorem a chladničkou , za které ovšem pacienti musí připlatit 200 , resp . 150 korun , přibyly dnes na chirurgickém pavilónu liberecké nemocnice .	14	1
Byla však příliš zaměřena na malé základny na západě a nebyla moc dobře připravena na konflikt v zámoří .	6	4
Tři dědové v druhém rohu hráli mariáš a u okna mezi profesorem a karbaníky seděli ještě jiní dva , asi také místní hosté , snad jen o trochu mladší , a o čemsi se vzrušeně dohadovali .	36	1
Nejenom , že mnozí dnešní tvůrci hledají v tradičním loutkářství inspiraci , ale i v obecnější rovině je zřejmé , že poznání tohoto historického fenoménu může odhalit smysl a zákonitosti dosavadního vývoje .	11	1
V zahraničí se to řeší tak , že pověřený atestační ústav pomocí standardních ničivých postupů stanoví " kategorii napadnutelnosti " daného trezoru .	5	2
Ale kdo posoudí , které jsou silnější ?	0	2
Neschopnost dohodnout se na něm způsobila mnohaměsíční skluz v realizaci omezené autonomie na části obsazených území .	0	6
Víceúčelový letoun L - 159 , který vzniká v Aeru Vodochody , odborníci označují za ojedinělý projekt , na němž může Aero i ČR značně vydělat - ať již jde o dolarový příliv , přežití leteckého průmyslu , zachování desítek tisíc pracovních míst , nebo získání zahraničních technologií .	1	3
Díky známé knihovně nebyla kanonie zrušena ani za josefínských reforem v 18 . století , ani později za socialismu , kdy klášter jako takový existovat nesměl .	3	3
Pokud stát některé z nich odepíše a uhradí je prostřednictvím rozpočtu z našich daní , zaplatíme také za svoji vlastní minulost .	3	1
Nevídané drama bylo předzvěstí dnešního pokusu Olomouce dostat se přes ukrajinskou Iskru Lugansk přece jen do čtvrtfinále PMEZ .	15	1
Tento trend si musí zachovat i nadále vzestupnou tendenci , nechceme - li zaostávat za ostatními vyspělými zeměmi .	4	4
(5) Metoda poměrné konsolidace zahrnuje položky rozvahy a výkazu zisku a ztráty účetních jednotek pod společným vlivem v poměrné výši odpovídající podílu konsolidující účetní jednotky na vlastním kapitálu těchto účetních jednotek , po jejich případném vyloučení , přetřídění a úpravách , do rozvahy a výkazu zisku a ztráty konsolidující účetní jednotky .	26	4
Souběžně budeme rozvíjet distribuci na nových trzích , abychom abychom po několika letech měli vyváženou distribuční síť .	10	1
Zůstává otázkou , zda - li shora uvedené příčiny , fázové přechody , diferenciace mohou vyvolat tak rozsáhlé pohyby hmoty , přihlédneme - li k tomu , že se dosud nepodařilo objasnit některé dynamické projevy v geomagnetickém poli , inverze , sekulární variace , které mají velmi pravděpodobně blízkou souvislost s pohyby hmoty v zemském nitru , stejně jako tomu je u západního geomagnetického driftu .	43	1
Společnosti Minerva , za výrobu a montáž šikmých schodišťových plošin do bytových i veřejných objektů pro imobilní občany .	4	3
Delegace ODS na ně přišla rozhodnuta přimět slovenskou stranu , aby odkryla karty : Buď sestavujeme federální vládu pro funkční , decentralizovanou ČSFR , anebo vznikne vládní kabinet s časově omezeným mandátem , který zajistí rozdělení federace na dva samostatné státy .	3	1
A tak ne náhodou byly dosud největšími zážitky festivalu filmy mimosoutěžní - Altmanův Hráč , vyznamenaný letos v Cannes , a Příběh Qui Ju , za nějž dostal čínský tvůrce Čang I - mou Zlatého lva v Benátkách .	31	1
Dva muži vtrhli bez zaklepání do mého pokojíku .	6	2
Vypiji několik kafí denně .	2	2
Nějaký smysl mělo jen tenkrát , když školitelé poznali a respektovali , že frekventanti mají velmi chabou představu o vědě a že jsou na téměř stejné úrovni jako jejich vlastní žáci ;	20	1
Ta je v porovnání s kurzovými cenami ( za které se akcie obchodují na kapitálových trzích ) natolik vysoká , že se stávají vděčným objektem spekulace i investic .	16	1
V prospektu je cosi o pojistce , odšroubuje tedy zadní stěnu a chce se přesvědčit , zda je pojistka v pořádku .	13	1
Zpočátku se stává jen pasívním divákem sportovních podniků , potom se ale znovu ozvala láska k boxu a stává se lékařem Rudé hvězdy .	12	3
Význam těchto tří základních typů kov , dielektrikum , polovodič , analogový tranzistor , zasahuje do nynější doby , a proto jednotlivé tranzistory popíšeme podrobněji .	12	5
Dodnes legendární snaživý premiant z Fričových " študáckých " komedií , rozšafný policista Mrázek z Hříšných lidí města pražského , v dabingu kongeniální alter ego Louise de Funèse , v rozhlase a na gramofonových deskách neodolatelný vyprávěč .	9	4
Jsme naprosto schopni , za předpokladu správného dohledu a dodržení všech preventivních opatření , která se u nás doma za dlouhá léta osvědčila , ME uspořádat , " zdůraznil Graham Kelly , výkonný ředitel Anglické fotbalové asociace .	9	4
Ušetřili bychom na celkových nákladech asi 25 % , tvrdí Martin Bouša .	8	1
Kvantita německy orientovaného hudebního života v českých a moravských zemích v létech # až # plynule stoupala celkem rovnoměrně s kvantitou hudebního života českého .	17	3
Kdyby ovšem nutno rozumět tak , že když by se nám místo klasického geometrického světa otevřel takovýto svět , a to stejným způsobem , tedy jako cosi naprosto strnulého a neměnného , alespoň co se týče jeho prostoru , pak by v něm i tyto délky úseček byly absolutní .	26	2
Tak jako v Egyptě jsou i zde budovány inženýrské stavby , kanály , vodní nádrže , akvadukty , mosty a opevnění .	14	3
V budoucnosti se tím vyřeší konkrétní podmínky a způsob prodeje zastavené nemovitosti .	12	1
Vybavit školu dobrou laboratoří , dílnou a pokusným pozemkem je v jistém smyslu totéž , ba více než prodloužit dobu pouze teoretické výuky o další ročník .	13	3
" Je dobrou cestou a formou k obnově ducha shazování všech hodnot ?	5	3
Nedovedu si představit jinou cestu , odpověděl saský premiér prof . Kurt Biedenkopf na otázku , jak vnímá podobu česko - německého dialogu naznačenou v projevu prezidenta Václava Havla .	14	3
" Podmínky pro zemědělskou výrobu na Hané předčí Hodonínsko , Břeclavsko i Dolní Rakousko .	3	6
I když proud těchto kamionů polevil , plenění našeho kulturního dědictví nadále pokračuje .	6	1
Organizuje Progres Partners advertising , s . r . o . , Opletalova 55 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 261063 , FAX : ( 02 ) 241183 12 .	14	1
Od ní se IRA dostávalo povzbuzování , aby skončila ozbrojený boj , že po třech měsících klidu zbraní by zástupci Sinn Fein mohli usednout za jednací stůl .	19	4
Alespoň před novináři ne - fotbalisté nadále mlčí , uraženi kritikou v novinách po pohárovém utkání v Göteborgu .	7	2
Společná práce byla nutná nikoli vzhledem k zespolečenštěnému charakteru výrobních prostředků a celého složitého výrobního procesu , ale vzhledem k primitivnosti výrobních prostředků , slabosti jedince , který sám nebyl schopen účinně bojovat s přírodními silami , a v neposlední řadě z toho důvodu , že produktivita takto nedostatečně vyzbrojené práce nedávala vzniknout nadvýrobku .	11	1
Sešlo ze zábavy na lodi i z procházky po Poděbradech a okolí , nekonal se ani tanec pod širým nebem ve výletní restauraci Na soutoku .	19	3
Družstvo se musí registrovat jako plátce daně z přidané hodnoty , jestliže jeho obrat přesáhne za tři předcházející měsíce částku 750 tisíc korun .	8	4
Na venkově se žilo krásně , klidně .	4	3
Vracel se do mé stodoly a já jsem s tím chlapíkem žertoval , že je úplně jasné , že nechce být prodán .	1	1
Praha -	1	1
Zdeněk Matějček : Studovali jsme děti , které vyrůstaly v situacích za méně příznivých společenských a citových podmínek , které mohou být nejrůznějšího druhu .	5	2
Na soukromých vysokých školách se ovšem platí každý druh studia .	5	3
Návrhy na další postup .	4	1
Tyto údaje včera v Moskvě zveřejnila expertní skupina Sergeje Kovaljova , zmocněnce pro lidská práva .	15	1
Jednodenní přednáškový cyklus věnovaný manželskému právu označil sekretář pražského arcibiskupství Daniel Herman za největší setkání svého druhu v poválečné historii .	17	1
(3) Položky rozvahy ( bilance ) a položky výkazu zisku a ztráty , které jsou vpředu označeny arabskou číslicí , mohou být sloučeny , a) pokud nejde o významnou částku ve vztahu k povinnosti věrného a poctivého obrazu předmětu účetnictví a finanční situace účetní jednotky , nebo b) pokud jejich sloučení přispívá k větší srozumitelnosti informace a za podmínky , že sloučené položky budou uvedeny jednotlivě v příloze .	49	3
TOKIO -	1	1
HUDBA : Antonína Dvořáka jako lyrika představuje nová kompaktní deska DOLEŽALOVA KVARTETA .	10	5
Propadl jsem této vášni tak , že dnes , ve svých # letech , je nedílnou součástí mého života a za léta , co rybařím , jsem prožil mnoho krásných chvil a nachytal mnoho překrásných ryb .	14	1
Například nedávný Josefský trh a nyní Velikonoční trhy .	7	2
Znamená to , že rekreace bude poskytována jako výběrová .	5	2
Jelcinovo líčení moskevské politiky posiluje názor , že v Rusku vládne chaos a nekompetentnost a že je to spíše země zmatků než spiknutí , uvádí agentura Reuter .	23	1
V rozhovorech na nárožích či v kavárnách západočeské metropole dokonce někdy zabírá víc místa , než jaké je vymezeno horlivým diskusím o postavení plzeňských hokejistů v ligové tabulce či věčným polemikám nad přestavbou místních dopravních tepen .	9	4
Další možnost je dítě si nechat , a v rodném listě nechat kolonku otec prázdnou .	8	1
Tato žena , přestože patří spíše k proudu kolem primátora Jiřího Horáka , je osobou kompromisní a v kuloárech se mluví i o tom , že by byla vhodnou osobou na post brněnské primátorky .	25	1
Vycházíme z toho , že naši odběratelé nemají dostatek peněz .	6	5
* Kraus jako předseda ZV ROH od nových voleb , nyní člen revizní komise ZV ROH , * Jiroutová jako úseková důvěrnice , od nových voleb * Nebeská jako nová úseková důvěrnice , * Uhlířová od nových voleb jako členka výboru ZV ROH , ostatní členové oddělení v jednotlivých komisích ZV ROH , * Ludvíková v komisi pro péči o pracující , * Králík v komisi kulturní a v komisi pro vědu , bezpečnost , hygienu a provoz , v této komisi též * Nebeská .	80	2
Nesrovnáváme tedy dva čisté typy , nýbrž dvě odlišné společenské formy , které představují různé fáze vyjevování své dějinné specifiky a kvality .	1	2
" Teď budeme asi chodit za švagrovými pěšky .	0	1
Jaký se z něj vyloupl pěkný kluk , říkám si .	3	2
Tahle stará paní patřila k té druhé skupině .	0	3
Friedrich Dürrenmatt o svých krajanech prohlásil , že ve svém vztahu k neutralitě jsou jako " panna , která si chce vydělávat v bordelu , a zůstat přitom cudná " .	26	3
Votava je obviněn z výtržnictví v souvislosti s povoleným pietním aktem na Národním hřbitově v Terezíně 30 . července , který republikáni narušili .	14	1
Vysoká kamenná zeď ukrývá staveniště obnovované nejstarší české stavební gotické památky , kláštera blahoslavené Anežky na nábřeží Na Františku .	16	4
Vůdcové levice totiž kalkulovali s tím , že proticírkevnost bude před volbami důležitým momentem zprůhlednění ideologické identifikace jejich voličů .	3	6
Čtení surrealistických dokumentů nás přesvědčuje , že to byla zkušenost zásadní a že v očích tehdejších mladých lidí demokracii relativizovala .	18	5
Tak třeba Reekerova Problem Solving Theory of Syntax Acquisition , vycházející z Newellova pojetí řešení problému , předpokládá , že při osvojování jazyka dítěte jde jak o záležitost učení , tak i o modifikování schopnosti řešitele problému , přičemž Reeker odmítá uznání nativisticky chápané vrozené specificky jazykové schopnosti , i když uznává rozlišení mezi hloubkovou a povrchovou strukturou jazyka .	51	3
Vysychání čelily zmenšováním listů , mohutněním pokožky a zmenšováním průduchů .	4	1
Praha ( ika ) -	3	1
Důvodem vyšších nároků je především otevření nových zastupitelských úřadů , zejména v jihovýchodní Asii ( Šanghaj , Singapur , HongKong a další ) .	4	5
Spolupráce při výrobě je víc než jen obchodování	5	2
Jejich obsah totiž zastarává skoro tak rychle jako móda v oblékání či v účesech .	13	4
Jedním z nich je například slibně se rozvíjející spolupráce s ostatními socialistickými kinematografiemi , s Polskem ( Kopernik ) , Sovětským svazem ( nejnověji přepis Fedinova románu Města a roky ) , s Bulharskem ( účast spolu se Sovětským svazem na Dimitrovově životopisu Kladivo nebo kovadlina ) .	41	6
A zase jsem psal scénáře , které nikdo nechtěl .	0	1
Fyzika nízkých teplot má značný teoretický význam a v poslední době i rostoucí praktickou důležitost .	7	1
Odpovědi jsme nacházeli v rozhovorech s obyčejnými lidmi , je to důslednost , s níž v rámci možností uplatňují představitelé Drancy program a politiku FKS , ať už v oblasti sociální politiky , výstavby , zdravotnictví , a odvaha a statečnost , s níž bojují za zájmy těch , kteří jim dali své hlasy .	43	2
Tradice Třetího nejlepšího představení na světě aneb Zázraku je ovšem přitom spíš semaforská než smetanovská .	12	5
Váhavě pokračovala dál a překvapeně se rozhlížela po bohatě zařízených pokojích .	1	6
K pátečním výhradám amerického ministra obrany Williama Perryho a předsedy sboru náčelníků štábů Johna Shalikashviliho k návrhu zákona , který mj . uvádí výčet zemí ( ČR , SR , Polsko , Maďarsko ) a datum jejich přijetí do NATO ( 10 . ledna 1999 ) Uhde podotkl , že nejsou v rozporu s dosavadním americkým stanoviskem .	23	3
" Naše upřímnost je nesporná .	1	2
Připustil však , že takoví poplatníci , kteří chtějí stát podvést a připravit o miliony , mívají po formální stránce přiznání perfektně zpracována za pomoci daňových poradců a na podvody se přijde až při důkladném počítačovém porovnání příjmů a výdajů různých plátců .	35	6
TIBA požádal dne # předsedu MěNV ve Frýdlantě o předání podkladů pro vypracování investičního záměru , jelikož dle posledního rozhodnutí GŘ BP musí zajistit výstavbu společné ČOV ve Frýdlantě .	17	2
Kvalifikace favorizovaly Jadese Ideala trenéra Dobrovolného a svěřence tr . Demeleho Sorbit Skala , kteří také již od startu udávali tempo a po prvních metrech měli před osmičlenným pelotonem značný náskok .	23	4
V těchto dnech se dostalo Bedřichu Májovi z Trutnova , přednímu východočeskému fotografovi , velkého vyznamenání , předání titulu AFIAP , který uděluje mezinárodní organizace fotografů těm nejlepším a nejzasloužilejším na návrh vrcholných orgánů každého členského státu .	17	4
Protože já sama o vás nestojím ? "	4	2
Věda se tedy stala hlavní náplní osnov základních a středních škol ve Spojených státech a v ostatních vysoce průmyslových zemích .	16	5
Jde o ceny průměrné , které se začnou v rámci státu výrazně lišit podle druhu paliva , používaného k výrobě tepla .	19	3
Prvním majitelem vozu značky Tavrija v Československu se včera stal Antonín Bouma ze Sedlčan .	9	2
Hlavní cenou celé soutěže zůstává motocykl Roadster 521 firmy ČZ Cagiva Strakonice za zhruba sto tisíc korun .	5	4
" Nezlob se , Marku , ale nejde to , vážně ! " ztišila jsem do telefonu vlídně hlas .	3	1
Poslední léta - a také nyní před začátkem nového školního roku - se u nás často diskutuje o tom , zda jsou lepší státní nebo soukromé školy , jestli dětem prospěje více volnosti , nebo naopak přísnost a máme - li žáky nadále známkovat číslicemi , nebo hodnotit spíš rozvitými větami .	12	1
Část ODS dělá vše pro to , aby byl parlamentu předložen takový návrh , který nemůže projít , a mohla to pak vše svést na parlament , dodal .	1	2
Základním požadavkem na každé zahrádce je zdroj nezávadné vody nejen k pití a mytí , ale i k polévání zeleniny , kterou jíme syrovou .	14	1
Pozoruhodný obrat v tomto směru nastal ve století čtrnáctém .	8	5
Samotný Důl Doubrava , těžící ročně 1.3 mil . tun černého koksovatelného uhlí , potřebuje letos zaměstnat asi 500 osob , dalších sedm dolů OKD pak přes 1000 osob .	26	2
Při teplotách stoupajících nad # * se látka zaplňuje fonony .	1	5
Tentokrát prohráli 0 : 4 na hřišti dalšího nováčka v Ústí nad Labem , který se tak v tabulce posunul již na čtvrté místo .	13	1
Průmyslová produkce v Itálii po poklesu o 2.8 procenta v roce 1993 se za celý loňský rok zvýšila o 4.9 % .	16	2
Hrubý zisk Oděvního podniku Prostějov za loňský rok dosáhne přibližně 200 miliónů korun , stejně jako předloni .	6	3
Jejich činnost je znát při úpravách v obci , v rodičovském sdružení , a když je třeba , objeví se i na družstevních polích nebo při sběru odpadových surovin .	7	2
Na to jsem odpověď neměla .	1	1
Každý člověk má právo být různý	4	2
" Něco se stalo ? " odpovídám dutě a netečně .	7	2
Ostatní plochy jsou nesouměrné , přesněji řečeno nesouměrné podle roviny souměrnosti k této ploše kolmé , což nevylučuje u kosodélníku přítomnost jiných druhů souměrnosti , o nichž bude řeč později .	20	5
Při přijímání studentů hraje samozřejmě hlavní roli vynikající prospěch a úspěšné zkoušky , nicméně při posuzování odvolání ( kterých je letos 500 ) bereme v úvahu potřeby Pohraniční policie , zejména na hranici se Slovenskem , takže určitou výhodu mají zájemci z příhraničních oblastí , řekl Šilpoch .	14	2
Je potřeba investovat do nových technologií , které pomohou jak podstatně zvýšit výkon a efektivnost stávajících zařízení , tak snížit únik škodlivých emisí do ovzduší .	12	3
Výjimkou je Arthur Fine , autor souboru esejů The Shaky Game : Einstein , Realism , and the Quantum Theory .	8	2
Ve svých 75 letech uprostřed rozdělané práce nad třemi důležitými monografiemi ztrácí Z . Kalista zrak .	13	1
Když se vrátil , strnul : průběh opakované části křivky byl sice z počátku k nerozeznání stejný s předchozím během , posléze se však začal - zprvu zcela nepatrně - odchylovat , až nakonec byl výsledný průběh - vývoj simulovaného počasí - naprosto rozdílný .	17	1
Přerod , který prodělává soudobý svět , stále prudší pohyb miliónových mas , které jsou strhávány k nebývalé aktivitě zostřujícími se ekonomickými a třídními rozpory i přitažlivostí příkladu socialistických zemí , se odehrává v atmosféře mohutného ideového kvasu , v ostrém ideologickém boji svými rozměry i intenzitou rovněž překonávajícím všechno , co dosud dějiny poznaly .	3	5
Dnes si už ani neumíme představit vánoční stromek bez třpytivých koulí , špiček a dalších ozdob dokumentujících dokonalou výtvarnou práci foukačů a malířek .	18	5
Privatizační projekt Knižního velkoobchodu odpovídal podle M . Macka všem zákonným požadavkům a byl také obvyklým způsobem schválen nejdříve ministerstvem privatizace , pak Hospodářskou radou vlády ČR , a konečně vládou premiéra Pitharta .	28	1
Taková odpověď člena zákonodárného sboru na poznámku novináře , že se vyskytly pochybnosti o způsobech jeho počínání , je tak šokující , že mi ani nezbývá dech , abych se zajímal o to , o co v interpelaci vlastně šlo .	25	4
Kdo všechno o něm přemýšlí , co o něm ví a kdo by chtěl do fotbalu mluvit . . .	0	2
Výběr Lorety má být tak trochu i apelem , říká dramaturg Daněk , nejbližší použitelné varhany v okolí katedrály jsou totiž právě tam .	13	5
Téma každé konference je omezeno pouze dvěma požadavky : musí jít o téma základního výzkumu , které je momentálně ve stadiu vývoje " na hranicích poznání " .	22	1
Česká národní banka včera upravila kurs koruny vůči slovenské koruně v rámci zúčtování přes clearing o dvě procenta dolů .	6	3
Úroveň živočišné produkce byla ovlivněna nejen nižší ziskovostí tohoto odvětví v souvislosti s růstem cen vstupů , ale bylo rovněž zaznamenáno snížení poptávky v důsledku poklesu reálných příjmů obyvatelstva .	12	1
Proto je publikace , která se opírá o moderní teoretické poznatky , tak přitažlivá i pro praktiky .	1	1
Ruské noviny byly v tomto měsíci přímo plné kosmonautického podnikání .	9	5
Hluboce je znepokojují stále četnější informace o mizení deštných pralesů , o příznacích závažných klimatických změn , o tom , že se nad námi protrhává ochranná ozónová vrstva , o tom , že jsou otravována moře . . .	12	5
O něco nižší hladina se dá očekávat u pouličních prodejců , kteří do svých rabatů nemusí započítávat vysoké nájemné z prodejních prostor .	1	2
Plány nového managementu jednoho z největších pražských podniků ČKD Holding zůstávají nezměněny .	1	3
Podle odborníků se to však v praxi týká jen těch našich exportérů , kteří nejsou na ruském trhu zavedeni .	5	1
Tam je podle mého kámen úrazu : hlava je při podobném nárazu jedinou částí těla , která není pevně fixována a musí pohltit obrovské množství energie , " přidal se Lauda a zamyslel se nad touto motoristickou disciplínou : " Formule 1 je extrémně nebezpečný sport a člověk si musí neustále klást otázku , jestli to má vůbec nějaký smysl .	44	5
Z trestného činu zneužití pravomoci veřejného činitele je obviněn pětatřicetiletý policista z Úřadovny cizinecké policie a pasové služby .	15	1
pak přejela pravou rukou vzhůru po vztyčené levé ruce a pak zas levou rukou po pravé ruce , načež udělala oběma rukama elegantní pohyb směrem k Flajšmanovi , jako by mu házela blůzu .	25	1
LN zítra přinesou rozhovor s ministrem Petersenem .	0	1
Izraelská firma GAD line buduje systém bezporuchového spojení přes satelit .	10	1
To vše za podmínky , že přední trakt barokního paláce zůstane neporušený a přístavba hotelu v zadní části Slovanského domu nebude převyšovat hladinu ostatních budov a vyhne se staletým chráněným platanům .	29	5
Pak se rozšlehají tři menší vejce , rozdrtí se sýr ( já užíval Hermelínu , ve Švýcarech nějaký podobný anebo snad strouhaný ementál ) , trochu se to okoření pepřem , osolí jen střídmě , a dává se i muškátový květ .	19	3
Stimulační signál v určitém kanálu je odvozen z analogového signálu na výstupu odpovídající pásmové propusti .	2	1
Chladově adaptovaní jedinci musí přežít silnější chladový podnět po delší dobu .	5	4
Propletené hady je možné stejně úspěšně ( i vzhledem k názvu díla ) interpretovat ve smyslu prvotního hříchu nebo v kontextu obecné západní " hadí " symboliky ( v této souvislosti lze uvést sousoší Laokoon , ale třeba i slavnou scénu s hady ze Spielbergova filmu o Indianu Jonesovi ) .	36	2
Páteční projev prezidenta republiky v Karolinu bude s odstupem času nepochybně hodnocen jako jeho druhá nejzávažnější státnická promluva po projevu před Kongresem Spojených států .	23	3
Názor , že ne všichni popravení a trestaní nacistickým režimem byli političtí vězni , nemusí být mylný .	2	1
Ve druhé minutě dvakrát sice v dobré pozici neproměnil Meluzín a vzápětí Pálffy , ale gól nepřinesly ani tři čs . přesilovky , z nichž jedna / od 15 . min . / 5 : 3 trvala 1 : 10 .	39	1
U mnohých druhů jsou na lebečních kostech dobře patrné věkové rozdíly , nebyly však dosud příliš studovány , ač u tetřeva hlušce byly použity i k určení stáří .	9	3
Nechali jsme všechno na místě , " naříká mluvčí frakce Hezbe islámí , která ještě nedávno beztrestně ostřelovala Kábul .	5	1
Do roku 1990 bylo složení jídla v nemocnicích a lázních předepsáno , nyní jsou dávky pouze doporučeny .	10	5
K rozvoji hypotečního bankovnictví má přispět celý balík navrhovaných novel zákonů .	0	1
Navenek se nám to bude jevit jako postupné směřování systému k těmto preferovaným makrostavům , čili odborně řečeno , jako vzrůst entropie systému .	13	6
Kvalita obou připravovaných akcí je garantována účastí řady známých firem - ze zahraničních např . Wanzl ( manipulační technika a členění prostoru v obchodech ) , Frigomac ( chladicí zařízení ) , Laska ( velkokuchyně ) , Berkel ( váhy ) , z domácích pak OZAP , Družstevní zásobovací podnik Praha , Alba Hořovice , Frigela Kolín , Merkuria atd .	21	4
Na oplátku zařídila skupina letos na jaře G . Adamsovi vízum k jednorázové návštěvě USA , což vyvolalo značnou nevoli britské vlády .	15	1
Dívali jsme se , jak vedoucí soupravy vyhazuje na peron pytel s poštou , dívali jsme se , jak se otevírají dveře a z nich vystupují pasažéři .	5	4
Lékař byl zadržen policisty 17 . prosince loňského roku .	0	3
Tovární průmyslová velkovýroba a stejně tak i rozvinutá městská řemeslnická malovýroba a jejich technické postupy spadají do oblasti dějin techniky a průmyslu .	16	1
Česká republika je příliš malým partnerem , nehledě na to , že západní pobřeží celého kontinentu je vystaveno masívnímu náporu kapitálu asijských tygrů a Japonska .	17	5
Přibývá tam totiž lidí , kteří nemají * technokratickou civilizaci , kteří pochybují o tom , že by člověk potřeboval ke štěstí ještě víc strojů a teorií .	15	1
Nebylo dne , aby hned ze školy nevyrazil někam za město , nejčastěji však ke Korunní hůrce , která připomínala obrovitý kotel měsíční krajiny , anebo se proplétal skalami pod hradní zříceninou .	14	1
I mezi mladými autory .	2	4
Na setkání vedoucích pracovníků firem , které se na jeho výstavbě podílejí , se členy městské rady to uvedl ředitel společnosti Inženýring dopravních staveb Bohumil Kvasnička .	12	1
Příslušnost k jazykovému společenství může být určena etnicky , příkladem může být v dnešních podmínkách zpravidla národní jazykové společenství české , slovenské , polské , teritoriálně , na území bosenskohercegovském , z hlediska státního celku příslušnost k jednomu státnímu útvaru , na území bývalé rakouské monarchie .	40	1
Původní aktivum ČR se v obchodě se Slovenskem změnilo v deficit .	4	1
Jen na něm záleží , jestli ještě někdy vyhraji grandslamový titul , poklonil se vyšším silám vítěz French Open 1989 , nicméně na kurtě není pro něj jediný míč ztracený a je proto přezdíván elektrická myš .	28	2
Nová expozice téměř neznámé tvorby významného českého výtvarníka , teoretika a pedagoga umění ( 1914 - 1984 ) je otevřena do 28 . května .	21	1
V prvé řadě to platí o představitelích hlavních rolí : o hostujícím Otu Sládkovi jako Strýčku Gabrielovi ( alternuje Otmar Brancuzský ) a především o Zoře Valchařové v titulní roli .	11	5
Prvním krokem byl výpočet Fourierovy transformace doplněné jednoduchým filtrem .	7	6
Dále je zde oblast práva pracovního , které je dalším příkladem , jak veřejnoprávní úprava vytěsnila vždy svou podstatou smluvní vztahy mezi zaměstnavatelem a zaměstnancem .	0	2
Dohody se uzavírají především s občany , kteří pro svůj zdravotní stav , pokročilý věk nebo úkoly při výchově dětí nemohou konat práci v pracovním poměru , a jestliže podnik tuto možnost nemá , s pracovníky , kteří jsou v pracovním členském poměru k jiné organizaci s vlastními pracovníky .	32	2
Zájem o nový výrobek je samozřejmě zcela mimořádný a je velká škoda , že jsme nemohli využít předvánoční poptávky .	4	1
Jestliže je však školou strašíme jako nějakým nápravným zařízením pro nepolepšitelné zlobily , jestliže jim například říkáme , " počkej , až přijdeš do školy , to uvidíš , tam tě nebudou mít rádi jako maminka , " převládne u dítěte strach a do školy se netěší .	0	4
Proto také bude v jejich zájmu , aby se tento stav lidských myslí udržel na věčné časy .	0	3
6 . listopadu 1993 : zakázané protestantské organizace Bojovníci za svobodu Ulsteru a Ulsterský dobrovolnický sbor odmítly nabídku Irské republikánské armády na uzavření dočasného příměří ;	20	3
Po skončení studené války si totiž vojenští experti obtížně hledají uplatnění , takže problém kosmického rizika přišel jako na zavolanou .	12	3
Právě tak aktuálně jsme postupovali například u Zeměpisu pro 7 . ročník , v němž jsme okamžitě promítli změny v SSSR - SNS a v bývalé Jugoslávii .	8	2
Kontakt : Amalthea , a . s . , Na Žertvách 24 , 180 73 Praha 8 , tel . : ( 02 ) 683 3589 , FAX : ( 02 ) 683 6294 .	9	1
Regent na Dračím trůně , prezident a šéf strany Ťiang Ce - min , putoval od ruského orla ( který je vlastně medvědem - což zcela odpovídá normám kraje , v němž se říjnová revoluce odbude v listopadu ) k ukrajinskému trojzubci a posléze navštíví i galského kohouta .	16	4
Přestože je Němec , česky na ni sám napsal " Masarykova péče o mládež - Sdružení na pomoc dětem - Světlo v temnotách " .	11	2
Jedním miliónem jeho vláken se vedle sebe - paralelně - vedou informace o základních vlastnostech viditelného světa , o světelných intenzitách , barvách , pohybech a jejich směrech , neboť to jsou jeho vlastnosti , které rozlišuje už sítnice .	21	1
Současnou situaci sleduje tajemník městského úřadu Josef Kuliš : " Byt je obsazen pouze jeden , a sice matkou s dítětem . "	9	1
Ještě si nezvykl na čistou přírodu , bez výfuků naftových motorů , bez kouře a dýmu továrních komínů , snad mu smog chyběl jako droga , které podléhají obyvatelé všech velkých měst , jimž se za život stane nezbytností , určitou součástí jejich látkové výměny , aniž si to uvědomují .	6	1
Německo je především drahé	2	5
Usadil se na blízkém stromě a zpíval píseň o znovunabyté svobodě .	3	4
V případě zaměstnavatelovy odpovědnosti rozlišuje Zákoník práce mezi jeho obecnou odpovědností za škodu a několika zvláštními případy odpovědnosti ( např . odpovědnost za škodu vzniklou pracovním úrazem zaměstnance nebo za škodu na věcech , které si odložil u zaměstnavatele ) .	12	3
Nejde také o diskusi s ním , ale o vysvětlení , které ekologové dluží veřejnosti .	2	1
Sedmdesátileté působení českého centra PEN - klubu si včera připomněl jeho výbor v kavárně Gany ' s na pražské Národní třídě ( bývalá kavárna Louvre ) .	0	6
Od té doby se změnilo pouze to , že Československo ratifikovalo Montrealský protokol , ale bez jeho zpřísňujících dodatků .	4	4
Se započtením našich přepravních tarifů vychází cesta z Děčína do Drážďan a zpět zhruba na 350 marek pro kamión .	3	6
Metodické pokyny pro sestavení plánu na rok # .	3	5
V tvrdé konkurenci stále se množících penziónů a hotelů všude v okolí už dávno nelze sázet jen na romantické šumění Vydry .	20	3
Vše zatím svědčí o tom , že si ekonomické , politické , technické i právní aspekty svého rozhodnutí uvědomuje i vláda .	13	1
K jejich soutěži o prvenství mělo dojít až v letech padesátých .	10	5
I tato cena bude předána 19 . září v bruselském hotelu Hilton .	12	1
Major se v rozhovoru pro Sunday Express pokusil ujistit ulsterské loajalisty , že příměří IRA neznamená , že by Londýn souhlasil s připojením Ulsteru k Irsku .	2	1
Linka bezpečí 855 44 33 , kterou od zítřejšího dne provozuje v Praze nadace Naše dítě , byla zřízena především s úmyslem pomoci fyzicky i duševně týraným a pohlavně zneužívaným dětem .	20	1
V hotelu je sauna ( za poplatek ) a fitness centrum .	0	1
Do nového závodu bylo investováno 220 miliónů DEM , řekl Jean - Michel Dengler , člen managementu ocelářské společnosti Thüringen GmbH .	6	4
V seznamu , který předseda HZDS nikdy nedal z ruky , byl na prvním místě lustrační zákon a hned pak zákon o vlastnických vztazích k půdě .	12	1
Změny po rozpadu SSSR mu umožnily odejít za prací do ČR k české stavební firmě , která pro nedostatek zámečníků na domácím trhu práce získala povolení k zaměstnávání cizinců .	19	5
Avšak nám , již nemáme tuto pretenci , neboť se míníme k otázce předmětu sociologie vyjádřit jen ve vzdálenější perspektivě teoretickometodologického východiska nebo naopak logických důsledků řešení vlastního ústředního problému práce , týkajícího se společenské struktury a jejích revolučních změn , zcela postačí , naznačíme - li vlastní stanovisko na pozadí jen jednoduché , ad hoc pořízené typologie .	12	3
Nestalo se tak .	1	1
Problémem dnes není najít starobylou paleolitickou industrii , ale dobře ji datovat ( Current Anthropology 29 , 3 , 495 - 498 ) .	20	1
Jan Václava Briny a Mirek v alternaci Svatopluka Matyáše a Miroslava Rataje jsou postavy typově velmi zdařilé .	9	1
Při některých nevznikají nové látky , jsou to změny nebo jevy fyzikální .	5	1
V 18 . týdnu Šance v I . pořadí není žádná výhra , ve II . jsou 2 výhry po 100000 Kč , ve III . je 28 výher po 10000 Kč , ve IV . je 280 výher po 1000 Kč , v V . je 2886 výher po 100 Kč .	3	3
I když přišla doba splatnosti a on ty peníze neměl , myslím , že by věřitel určitě počkal až po koncertu , protože tam mohl něco vydělat .	19	1
Mohu nabídnout kterémukoli českému zájemci studium za tzv . standardní snížené školné dva a půl tisíce liber ročně , což představuje osm tisíc sedm set padesát korun měsíčně , říká Hubert Ward , ředitel The English College in Prague , pražské anglické střední školy , která právě začíná svůj první regulérní školní rok .	33	4
A odpověď zněla : " Vo všecko !	4	1
Zvláště se to projevuje v progresívní změně struktury výroby , kterou podle usnesení # sjezdu strany orientuje na investiční výstavbu a velké opravy .	9	1
Letošní novinkou Čedoku je totiž zvláštní vlak pro učně a budoucí dělníky , který umožní veletrh navštívit i těm , jejichž díla zde budou vystavena teprve na některých z dalších podobných akcí , kteří sem jako zástupci a zmocněnci svých podniků přijedou možná až po letech .	36	4
Ve většině případů takto stanovená cena podstatnou měrou přesahuje sazby regulované vyhláškou a skutečné ceny dodávaných služeb .	17	1
Jestliže rozpis je proveden tak , že z něho vyplývá povinnost dodávky výrobků pro určitého odběratele , je tímto rozpisem současně vydán plánovací akt , na jehož základě je dodavatelská organizace povinna uzavřít smlouvu s odběratelskou organizací .	28	1
Ze sledování dne úlovku 3941 kapra od března do října v letech 1992 - 1993 podle lunární fáze Měsíce ( pleonasmus ? ) doporučujeme rybařit hlavně v týdnu , kdy dochází k zatmění .	10	1
K této hudbě vše směřovalo od spolupráce s Oldřichem Janotou .	7	1
" A víte , že mi na vánoce poslali z podniku blahopřání a taky dvě knížky ? "	12	1
Rukou si promnu unavené oči .	5	1
Mezitím obsadil jeho místo tribuna Marcus Antonius , který zastával tuto funkci do prosince .	1	4
Podobně v případě Hotelu Palace Mariánské Lázně , který měl určené rozpětí 24 až 36 tisíc korun , a stal se tak nejdražší firmou v nabídce prvního obchodování , byla prodána jediná akcie , a to za dolní hranici ceny .	32	3
Letadlo , boty , kabelka , ramínko s šaty , pes , pavučina , sloupy , ozubená kola a stuhy .	2	2
Termín byl do # .	1	2
Napsal v autobiografii , že " oxfordské universitě se necítí být ničím zavázán : jistě mě zapře jako svého syna stejně ochotně , jako já ji zapřu jako svou matku " .	3	1
Obvykle je snadno vidět , že podmínky splácení jsou neúnosně tvrdé , zvláště když se podnikateli staví do cesty překážky , které on sám nemůže nijak ovlivnit - jsou povolení , na která se čeká měsíce , a podobně .	17	1
Majitel stavební firmy i projektant Jiří Bobek z firmy Mapro s . r . o . z Ostravy berou bezbariérovou stavbu vážně .	21	3
Inscenace měla svou premiéru v roce 1982 - její velký ohlas tehdy umožnil v Odeonu zrealizovat první knižní vydání Learovy osobité poezie v překladu Antonína Přidala .	14	3
" Již jsme dostali odpovědi mj . z Českokrumlovska , Prachaticka a Budějovicka , " řekl nám ředitel nadace Šimon Pánek .	15	2
Lyžařský závod Birkebeiner , součást série dálkových běhů Worldloppet , vyhráli v Haywardu v americkém státě Wisconsin na trati dlouhé 52 km Švýcar Jungen a Rakušanka Theurlová .	22	3
Nejlépe se z těla odstraňuje starým , osvědčeným způsobem tzv . natáčením na " hůlku " .	7	5
Zaplétat do toho právnické úvahy o neústavnosti slovenské ústavy mi připadá politicky poněkud pošetilé : právo na sebeurčení se stěží dá někde uskutečnit právně perfektním způsobem .	9	1
Přestože není možné předjímat výsledek kontroly NKÚ , už dnes se zdá být jisté , že některým státním úředníkům bude po jeho zveřejnění pořádně horko .	16	4
" Dědečku , dědečku , koukej ! "	2	1
Nezlobte se , ale nemám kalhoty , zapomněl jsem je v autobusu , vzkazoval , oblečen jen do trenýrek .	5	4
To jsou mi moresy !	3	3
Přináší to starosti a další práci , ale pokud jde o solidní vztah založený na smluvním základu , je to reálné řešení problému .	15	4
Jak máme být něžné a trpělivé * * * a cestě v přeplněném dopravním prostředku , argumentují tyto čtenářky .	14	5
Tam , kde se nikdo na sport nedívá , nemusejí se zabývat například otázkou , zda svou hrou diváka přitahují nebo odpuzují .	5	1
Podstatně se tak zjednodušuje vydávání živnostenských oprávnění a zákon se přibližuje chápání specifik těchto činností v průmyslově rozvinutých zemích .	5	6
Přestože je chemická struktura molekuly známa již od let sedmdesátých , nenašli chemici levný způsob , jak tuto molekulu syntetizovat .	20	1
Jiné - funkční - souvislosti byly pak hledány u podobně intenzívně fosforylovaných histonů .	8	1
Jestliže činnost nebo úkoly , které mají být splněny , nejsou předmětem činnosti podniku nebo jeho organizační části , nebo jde - li o úkoly a činnost podniku , pro jejíž výkon nemají pracovníci podniku potřebnou kvalifikaci nebo oprávnění .	12	4
Vstupem do systému bude periodicky zasílaný soubor strojově zpracovaných dat z národní produkce a z řady magnetopáskových služeb , jako CAS , INSPEC , MEDLARS , obsahujících již zpracované úplné dokumentační a bibliografické záznamy nových pramenů informací a sloužících informačním potřebám v jednotlivých odvětvích národního hospodářství .	7	4
Nejedná se však pouze o repertoár ryze lidový : například Husličky napsal Redl jako variaci na lidové písně , na desce nechybí ani Kainarova koleda Vracaja sa dom a zazní tu i dvě dílka Pavlicova .	22	2
Jaké by byly důsledky případné nedobytnosti pohledávek v plzeňské Škodě pro zaměstnance českobudějovické Slévárny , to její technickovýrobní náměstek odmítl včera blíže specifikovat .	1	1
Základním politickým cílem strany v odboji proti okupantům byla obnova samostatnosti a nezávislosti Československa , jehož charakter však měl být podstatně jiný než v předválečném období .	20	5
Dne # října , u příležitosti Dne armády , bude den otevřených dveří v místní vojenské posádce , a sice od # do # hodin .	25	1
V 80 . minutě totiž střídající Mihálik zužitkoval Horváthovu přihrávku a zblízka překonal Vaniaka .	7	5
Napadlo mu nejdřív , že by se mohl dát naverbovat k námořníkům , třeba by ho vzali jako plavčíka , jenomže neumí žádnou cizí řeč , jak by se domluvil s kapitánem ?	23	2
Majitel to nechá vyhasnout a celý kolotoč začíná znovu .	4	1
Nechceme - li ponechat čtenáře zcela bez informací o tom , co je důležité pro porozumění jádru knihy , musíme se zde pokusit podat úvodem stručný přehled toho , co by samo naplnilo řadu knih .	11	1
Všude světla , ruch a shon , pořád něco nového a vzrušujícího .	12	1
Bývalý Sovětský svaz odtud odešel a měli by to tam do ruky vzít Němci , aby udělali trochu pořádek .	6	2
Argentinský fotbalista Diego Maradona se ve svém novém klubu FC Sevilla podrobil lékařským testům a poté s mužstvem absolvoval první trénink .	2	3
Kdo z těchto dvou je kladným hrdinou celého příběhu .	3	2
Vítězná polská levice využila všech slabin protivníka , které ve své záviděníhodně nelítostné analýze volební prohry popsala expremiérka Suchocká .	16	4
Nemůže tedy hradit své závazky , které vlivem penále a úroků neustále rostou .	12	3
Karel Steigerwald , Publicista	1	6
Přesto přese všechno bychom však rozhodně neměli odsuzovat k zapomínání více méně souznačná slova shoda , souhlas a některé další obraty , jak se objevily i v dnešním koutku .	21	1
Není však metaforou světa pro ostatní živé tvory - např . pro řadu z nich mají rozličné chemické sloučeniny podstatně větší význam než světlo a zvuk .	26	1
Vnitřní ucho a sluchový nerv	4	2
2 . právo na přiměřenou slevu z ceny , pokud lze věc užívat i s vadou .	9	3
Hlavním problémem stáje Ferrari je však absence Jeana Alesiho , který se zranil při testování na dráze v Mugellu .	14	5
Existovala nejistota o budoucí vládě a zdá se , že teď , když se situace stabilizovala , je vhodná chvíle cosi udělat pro prohloubení zlepšení našich vztahů , pro eventuální usmíření , jakési trvalé a hlubší .	11	1
Cesty v horských vesnicích , kde žijí rumunští Češi , se mají za přispění české vlády dočkat asfaltu .	1	1
Hlavně však novinářům nemohl odpustit , že ho ještě v časech federace se Zářečím , kdy spravoval obecní pokladnu , přezdívali Držgrešle .	2	5
Myšlenku podnikového spoření realizoval v minulosti např . ve Zlíně podnikatel Tomáš Baťa , který získané volné finanční zdroje využíval při uskutečňování podnikatelských záměrů .	7	1
Ruská federace pokračuje v realizaci mezinárodních práv a závazků bývalého SSSR .	10	2
Benčovi přesto začali stavět a ve stavbě pokračovali i když museli zaplatit dvacet tisíc pokuty .	13	3
V minulém týdnu bylo možné získat na černém trhu za dolar přibližně 46800 karbovanců , podle oficiálního směnného kurzu , používaného privilegovanými dovozci a méně šťastnými vývozci , činil ovšem tento poměr 20500 karbovanců za dolar .	32	3
Po srážce se spoluhráčem Christianem Karembeuem byl v sobotu převezen do nemocnice brankář vedoucího týmu francouzské fotbalové ligy FC Nantes Eric Loussouarn .	4	6
Zrušení poplatků bylo výsledkem středečních jednání slovenské a ukrajinské delegace v Kyjevě .	2	2
Tam jsme měli ulitý pytel brambor a možná i nějaký špek , všechno , co matka nakoupila načerno v okolních vesnicích a co jsme správně mít nesměli , ačkoli tyhle nakřečkované zásoby měli v každé rodině .	35	3
Rozsáhlá akce soustředí výstavy , divadelní a baletní představení i koncerty , které se uskuteční především v pražském Rudolfinu , u sv . Jakuba a v kostele sv . Šimona a Judy .	3	4
Byl jediný ve třídě , kdo seděl sám v lavici , takže mě posadili vedle něho .	15	2
Jedno však tuším .	3	1
(2) Průběžnou inventarizaci mohou účetní jednotky provádět pouze u zásob , u nichž účtují podle druhů nebo podle míst jejich uložení nebo hmotně odpovědných osob , a dále u dlouhodobého hmotného movitého majetku , jenž vzhledem k funkci , kterou plní v účetní jednotce , je v soustavném pohybu a nemá stálé místo , kam náleží .	23	6
Maňáskovou inscenací o dvou klaunech , s níž sjezdili celý svět a za niž získali i cenu mezinárodní loutkářské organizace UNIMA , zahajují v Praze dvouměsíční evropské turné .	28	1
Naštěstí nezranil ani dívku , ani její přítelkyni , která u ní byla na návštěvě .	12	2
A koktejl z několika žánrů postupně ztrácí veškerou chuť .	9	1
Z uvedeného je patrné , že zcizitelé ochranné známky posunuli význam i poslání Charty 77 zcela jinam , a nemají proto žádná práva se jí jakkoli zaštiťovat .	16	3
K tomuto kroku se rozhodli poté , co Telecom oznámil , že v obci Albrechtice ( okres Bruntál ) je již dostatek volných telefonních čísel .	23	6
Pro nás válka není tím nejlepším časem , protože dělá z už tak silných neurotiků lidi ještě neurotičtější .	17	6
K nejčastějším kontrolním mechanismům patří spellchecker , název pro tu funkci textového editoru , která kontroluje správnost slov v textu se vyskytujících , a tezaurus , pomůcka pro obohacení výrazových prostředků , zpravidla nabízející synonyma k zadanému slovu .	1	6
V září se konalo v Kyoto , Japonsko , druhé všeobecné vědecké shromáždění mezinárodního sdružení pro geomagnetismus a aeronomii , kde bylo pojednáno o dosažených výsledcích kontrolovaných magnetosférických pokusů i o plánech do budoucna .	24	5
Ovšem , a to je na téhle anketě to nejkrásnější , svou přízeň můžete patřičně projevit při hlasování .	3	1
Včera ministrova slova podpořil i místopředseda SNR a předseda SNS Jozef Prokeš , když novinářům řekl , že SNS jako demokratická strana nebude nikoho nutit , aby žil ve Slovenské republice , naopak , každý má podle jeho slov " právo emigrovat " .	2	3
Jinak obecně platí , že fyzická osoba může být v pracovním nebo jemu podobném poměru a její práce je odměňována mzdou .	5	4
Ceny zboží a služeb jsou například v průměru nižší ve Velké Británii ( o 18 % ) , ve Spojených státech amerických ( o 23 % ) , v Itálii ( o 26 % ) a ve Španělsku ( o 27 % ) .	14	1
Nechceme se tu dotýkati moderního upotřebení petroleje v therapii některých kožních neduhů .	12	1
Co teď dělají ' staří známí ' Gerets a Ceulemans ?	4	3
Moskva -	1	1
Některé posuny v něm byly provedeny jednak vzhledem k některým potřebám Vědecké mluvnice češtiny , * výše , jednak z technických důvodů ( poruchy na počítači ÚTZCHT na Suchdole , nevhodné umístění děrnoštítkové soupravy v budově na Spořilově ) .	37	5
Bod však slávisté ztratili trestuhodně , protože v 57 . minutě zvýšil Svoboda na 3 : 1 a mužstvo , které pomýšlí na boj mezi nejlepší osmičkou , by mělo v domácím prostředí umět vítězství uhájit .	0	2
Svědčí o tom i práce , které slouží jako teoretická příprava pro zpracování chystané mluvnice , referáty z onomastické konference zaměřené na kritiku buržoazně nacionalistických onomastických koncepcí , práce pozitivně rozvíjející teorii jazyka a jazykové kultury .	3	1
Naši bližní se často chovají zcela jinak , než jak bychom podle svých předpokladů od nich očekávali .	17	1
Vzhledem k tomu , že Schaffner čerpal při psaní z nebývale široké a mnohdy zcela unikátní sítě informačních zdrojů , představuje jeho práce vskutku zasvěcený , pečlivě připravovaný a obsáhlý pohled , který na necelých čtyřech stech stránkách odhaluje i méně známá fakta z pozadí legendy zvané Pink Floyd .	27	6
Jak ale zimní příprava ukázala , na Letné s ním počítají , " říká Šeterle .	9	2
V souvislosti s tím je třeba , aby občané , kteří při výkonu svého povolání , při návštěvě příbuzných či z jiného důvodu potřebují vstupovat do hraničního pásma , i držitelé starých propustek nebo oprávnění ke vstupu do hraničního pásma včas požádali u okresního oddělení Veřejné * podle místa pobytu nebo pracoviště o vydání nové propustky do hraničního pásma .	24	5
Podle Františka Vokatého registruje ČNB ještě asi 70 tisíc žádostí o výměnu neokolkovaných peněz v objemu zhruba 50 milionů korun .	20	1
Profesor Svoboda roku 1964 emigroval do USA , unaven žabomyšími válkami a ideologickým šikanováním , někteří jeho spolupracovníci ho následovali .	18	1
Po důkladné prohlídce policisté našli jen sifonovou bombičku na stolku pod oknem .	4	3
A to je třeba vyzvednout zvláště u nás , neboť častokrát hráváme na cembalo jako na jakýsi " malý klavír " , což je ovšem nesprávné .	21	1
Trpělivě čekat je název článku v New England J . of Med . ( 323 : 604 , 1990 ) , ve kterém autor článku rozebírá příčiny dlouhého čekání v čekárnách zdravotnických zařízení v USA .	10	1
Knihy ruské avantgardy představuje Britská knihovna v Londýně	6	1
Do doby , než u nás cherry přesvědčivě zdomácní , zúží dovozce sortiment na pět základních druhů dezertního vína a asi pět dalších nápojů .	22	4
Soused , který si otevřel v rodinném domku obchod , získal zákazníky každodenním dovozem čerstvého chleba a pečiva ještě před osmou hodinou ráno .	9	1
Je možno se zabývat motivy i vzhledem k jejich časovým vlastnostem , jejich trvalosti , k jejich vztahu k já jako centru osobnosti , k jejich rozsahu , kolik různých možných odpovědí s nimi může být spojeno , i k jejich postavení v osobnosti a jejich vzniku , zda jsou závislé na jiných motivech , či zda jsou autonomní .	20	2
Podobně nelze testovat tvrzení , že pyramidy jsou svědectvím pozemského pobytu mimozemšťanů , apod .	10	3
Všeobecná snaha odsunout bankroty VLÁDNÍ KOALICE I OPOZICE SE SHODUJÍ : ZÁKON NESMÍ PLATIT	9	4
Z bezpečnostních důvodů nedávno musel opustit Francii a ukrývá se na ostrově Reunion .	8	3
Nás nyní budou zajímat cigarety .	4	4
Tak pro impedanci dvojpólu platí * nebo pro admitanci dvojpólu platí * .	5	1
Je to obojek po Ajaxovi , a druhým dědictvím , co po něm mám , je můj vlastní život .	14	1
Ministr zemědělství se dostal do konfliktu s předsedou strany zelených .	9	4
Výherce čeká jednosemestrální studium v USA nebo jinde v zámoří , další pak studium ve Velké Británii a dále jednoroční školné na anglicky vyučující škole v ČR .	8	1
* Lubomíru Slávikovi , Žilina , III . roč . , za výborné studijní výsledky ( průměr 1.33 ) a studentskou pedagogickou činnost na Ústavu anatomie .	7	1
Tím byla vytvořena vhodná základna , odpovídající historickým podmínkám naší země a umožňující zapojit nejširší vrstvy pracujících do aktivní činnosti při budování základů socialistické společnosti .	14	4
Oblastní sdružení ODS na severní Moravě a ve Slezsku začala oznamovat své lídry pro komunální volby .	4	4
Není divu , že pondělky a pátky jsou kritické dny v dopravních prostředcích .	12	6
Vaše prsa se umějí otřít i o muže , který stojí pět metrů od vás !	6	1
Na tuhle svou posedlost jsem dočista zapomněl , až jsem si ji připomněl v roce 1983 , když se F . Murray Abraham přeměňoval na starce v Amadeovi .	9	2
Naši partneři by teď měli chápat lépe než předtím , že Dánsko má svůj pohled na smlouvu , řekl premiér Poul Schlüter .	14	3
Najednou se s námahou zvedl z křesla , aby aby ukázal , jak jeho učitel , velký Baalšem Tov , při modlení vždy poskakoval , dokonce i tancoval .	5	1
Jednou z otázek , které chtějí Svobodní demokraté ( SD ) položit novému ministrovi školství , je tato : Ústava zaručuje rovný přístup ke vzdělání .	14	4
Vždyť právě ona , společně s Německem , postavila na přelomu 50 . a 60 . let díky osobní iniciativě prezidenta Charlese de Gaulla a kancléře Konrada Adenauera pevný fundament evropského sjednocení tím , že dokázala překonat vzájemné nepřátelství národů a států , " zpečetěné " krví několika generací ve dvou světových válkách .	53	1
Potvrdili to i fotbalisté Sparty , kterých se dotkly novinové komentáře k jejich výkonu při pohárovém utkání v Göteborgu natolik , že odmítají s představiteli tisku hovořit .	22	4
Poté však oznámili , že od dohod s Hradcem neustoupí a od té doby je nikdo neviděl .	3	1
V neděli by již podle průzkumu pro sesazení hlasovalo 337 poslanců .	1	3
* To myslíte peníze ?	3	3
Podle sdělení tiskového oddělení plzeňské Škodovky jsou reálnými termíny pro uzavření společných podniků s německou firmou Siemens 1 . říjen u Škoda Energo a zhruba polovina listopadu u Škoda Transport .	16	4
Havlena se posadil na dubovou lavici u pece a hleděl do plamenů , které ho přitahovaly a fascinovaly , zároveň na něho však padala zvláštní svíravá úzkost .	7	2
Po dohodě se Slovenskou republikou byly první dva dluhy rozděleny v poměru dvě ku jedné a v případě československých podniků podle toho , který byl dodavatelem zboží do Ruska .	13	1
Je nutné věnovat průběhu stranického vzdělávání takovou pozornost , jakou si zasluhuje .	6	4
Válka se naštěstí Istrijskému poloostrovu vyhnula , ale její vliv je zde patrný .	8	2
Náklady na vývoj detekčního systému se odhadují v desítkách miliónů dolarů , průzkum planetek zblízka by stál stovky miliónů dolarů a pravé hvězdné války desítky miliard dolarů , což je ovšem mnohem méně , než ztráty , které by způsobila jediná katastrofální srážka s tělesem o průměru nad 1 km , které by dopadlo na obydlenou část zeměkoule .	53	4
Odborové sdružení nezíská majetek ROH	1	4
" Vrať mi ho prosím , " opakovala jsem .	8	2
Žádné honosné taneční sály nebo restaurace v novém komplexu nebudou .	4	2
Řešit kauzu Národní divadlo versus Řád sv . Voršily zákonem o změně vlastníka nebo svěřit případ Ústavnímu soudu je i nadále odhodlán předseda kulturního výboru parlamentu František Kozel ( ODS ) .	26	5
Takže i když případně jednotlivý pracovník neodvede perfektní práci , firma vždy garantuje vysokou kvalitu .	0	3
Členové ozbrojené opozice se údajně pokusili s podporou obrněných vozidel vstoupit do metropole Groznyj , avšak ustoupili poté , co Dudajevovy síly zahájily protiútok .	17	2
Neustálé prohlubování lékařské péče a zvyšování životní úrovně se projevuje tím , že se stále zvyšuje počet občanů , kteří se dožívají vysokého věku .	11	1
Mistr světa z loňského roku Juha Kankkunen z Finska po problémech v první etapě dojel nakonec na devátém místě se ztrátou 19 : 45 min . , ale v celkové klasifikaci MS mu patří třetí příčka a má stále naději na obhajobu titulu .	42	3
Dávno předtím , na konci čtyřicátých let v Poděbradech , jsem měl sám možnost se poučit , jak zajímavé časy nám revoluce přinesla , a zasloužil se o to jistý Eda .	25	5
Je naprosto bezbřehý a nevypočitatelný .	3	1
* Na základě srovnání růstu ekvivalentu CO 2 a skutečných změn klimatu se prof . Balling domnívá , že r . 2040 , kdy dojde ke zdvojnásobení ekvivalentu CO 2 ve srovnání s úrovní před průmyslovou revolucí , zažijeme tyto klimatické změny :	24	3
Většinu výjezdů k závodům do zahraničí odmítal s tím , že má šichtu .	11	1
Kubánský vůdce Fidel Castro má v současné době proti USA jedinou zbraň , nepočítáme - li ovšem jeho dlouhé a květnaté projevy .	22	1
Pravidelné jsou čtverec , pravidelný šestiúhelník a rovnostranný trojúhelník .	6	1
milostivé mezipřistání v šedesátých letech už totiž doba nestihla ( výbor Letohrad i autobiografická próza Potapěči byly na počátku sedmdesátých let zakázány ) .	19	6
Dnes si už ani neumíme představit vánoční stromek bez třpytivých koulí , špiček a dalších ozdob dokumentujících dokonalou výtvarnou práci foukačů a malířek .	2	1
Aby fikci našla snadno a sama říká : „ Při psaní knihy se člověk pokaždé něco naučí , musíte mít mysl otevřenou . “	2	3
" Bůh vám zaplať , bůh vám zaplať , " řekl opodál sedící žebrák v potrhaných šatech , natáhl třesoucí se ruku a pohladil pohublého kocoura .	15	5
- Proslul jste kulichem , který v utkáních nesundaváte z hlavy .	6	1
marka 18.51 18.05 18.97	0	3
Odlišně , ba opačně reagují takové regiony jako severní a jižní polokoule , jako je jižní Morava a Ostravsko nebo dokonce jako je jižní a severní úpatí jednoho kopce .	3	3
Poslanci musí celní poplatky uhradit , ať už clo neplatili v důsledku špatné interpretace celního zákona celníky nebo z vlastní iniciativy .	6	1
Díry takto vznikající blízko styku difundují až k potenciálové bariéře , kterou snadno překonají a přejdou do polovodiče jako proud .	15	4
Objem německého vývozu do postkomunistických zemí střední a východní Evropy vzrostl za loňský rok o 15.6 procenta na 27.72 miliardy DEM .	0	3
Nabízí se řešení : tlaku ustoupit , unii radikálně rozšířit o nedočkavé a uvnitř té unie vytvořit novou , lepší , třebas jen pětičlennou elitu více a lépe integrovaných , kteří budou určovat směr dalšího pohybu .	9	4
A Julius Fučík uměl odhalit tyto spoje , švy , v nichž se stýkaly dvě doby , položil odvážným a zároveň vědecky naprosto přesným * .	10	1
Tím více to platí v naší společnosti , jejíž vedoucí síla , komunistická strana , právem považuje školství za jeden z nejvýznamnějších nástrojů politického , ekonomického i kulturního zápasu o další rozvinutí socialismu .	12	6
Vystřídal jsem na šachtě několik prací , ale pokaždé jsem si pohoršil .	5	3
Stíhatelné jsou jen osoby , které k prostituci navádějí , verbují pro ni , poskytují pro ni domy či byty nebo ji jakýmkoli způsobem kontrolují .	23	4
Na jeho otazník v obličeji jsem dodal .	0	1
Je otázka , zda najdou uplatnění .	6	1
V bohatých , ale disharmonických rodinách panuje nespokojenost .	1	4
Největší vzestup přímých zahraničních investic zaznamenala Čína , která se loňským objemem 26 miliard dolarů dostala na druhé místo za USA .	0	4
Proto bylo jeho projednání ve vládě nakonec odloženo .	3	5
Wonkovy urážky soudkyně a státní zastupitelky , které za komunistů odsoudily jeho bratra do vězení , v němž zemřel , jsou pochopitelné : obě úřednice porušily pravidla morálky .	3	1
Tyto nové akcie si kupce musí teprve najít , a tím také získají své počáteční tržní ohodnocení .	13	2
Předpokládejme , že přímky p , c jsou různé .	0	6
Dvorského domovskou scénou je Slovenské národní divadlo , ale v posledních pěti šesti letech v něm uvádí jen pět až sedm představení za sezonu .	22	1
Drašković přijede na pozvání opavského nakladatelství Optys , které chystá vydání jeho knihy Nůž .	4	5
Tato změna původní Bohrovy teorie , podle níž se kvantují dvě souřadnice elektronu obíhajícího obecně v elipse , však nestačila k vysvětlení všech spektroskopických poznatků , hlavně Zemanova jevu .	22	3
Takovými vlastnostmi mohou být monotónnost funkce , hladkost , oscilační či neoscilační charakter .	9	5
" Teď jsme si sedli s hráči v Německu .	4	3
V bojích mezi tureckými vojáky a kurdskými separatisty v jihovýchodním Turecku přišlo od soboty o život 51 Kurdů .	18	1
Poradce polského prezidenta Lech Falandysz včera z dosud neznámých důvodů rezignoval .	7	3
Ne proto , že někdejší stát již neexistuje , ale proto , že my všichni , bývalí občané bývalé země , jsme úplně jiní lidé .	21	2
" Je to už dva roky , co sdružení Děti Země žádalo peticí federální vládu a FS ČSFR , aby ratifikovaly Montrealský protokol , k určitému datu zakázaly výrobu freonových sprejů a provedly další opatření ke snížení výroby a spotřeby látek poškozujících ozónosféru .	43	1
Československá republika tak zdědila po bývalém mocnářství velmi vyspělé církevní zákonodárství , které však v zárodku znesnadňovalo veškeré pokusy o rozluku církve od státu .	11	1
Odpověď na otázku , jak by se k řešení problémů současnosti měla připojit věda , výchova a vzdělávání , obsahuje již Váš časopis ( 8 / 92 ) .	17	5
Poprvé nejste jenom lezec , ale i organizátor a vedoucí výpravy .	9	4
2 . období : štěpení - jednotná " lidová opoziční fronta , jež se mezitím dostala k moci , se začíná pro názorové politické rozdíly dělit .	17	2
Na jeho rozpracování se podíleli ekonomové , filosofové , historici i právníci , přičemž hlavní podíl měli Šik , Sviták , Kosík , Goldstucker , Hýbl , Hájek , Lóbl , Selucký , Graus , Strinka , Bystřina , Lakatoš a další , nový model socialismu ve skutečnosti čerpal z reformistických pravicově oportunistických proudů , které provázely dělnické hnutí od jeho zrodu a které byly ve své době kritizovány již zakladateli marxismu - leninismu , na tom nic nemění rádoby moderní terminologie , které revizionisté používali .	63	3
Poté , co na dveře umístil jiný polštář , zavolal k sobě mistr meče svého druhého syna .	5	4
Kontakt : Winston , s . r . o . , Brandlova 4 , 602 00 Brno , tel . : ( 05 ) 45 21 12 98 , FAX : ( 05 ) 45 21 21 97	35	1
Dle posledních informací z MP ČSR není zatím tato záležitost vládou vyřízena .	8	2
Milí přátelé , čtenáři a příznivci , doufáme , že si v příštím roce vyberete z našeho edičního plánu ( který uveřejníme v LN v lednu 1992 ) nebo z našich časopisů , které vydáváme ve spolupráci s Českým literárním fondem - ať již Literární noviny , které se od ledna stanou samostatným týdeníkem ( jako první náš časopis jsme je zpřístupnili i nevidomým ) , úspěšný dvouměsíčník Dějiny a současnost , československou verzi mezinárodní literární revue Lettre Internationale či časopis pro zájemce o příčné vědy , surrealismus a psychoanalýzu Analogon .	17	4
Chyba ( jakkoli dobře míněného rozhodování ) , učiněná autoritativně mimo tyto základní demokratické mechanismy , je totiž daleko osudovější než nejrůznější dílčí nedostatky těchto mechanismů samotných .	21	6
Jako by se do nich zaťal dráp a rozťal je jediným surovým trhnutím .	12	4
Parametr na záporné poloose se označuje jako záporný .	1	1
Mnohem důležitější jsou odborníci se vztahem k profesi , bez nichž se armáda neobejde , " dodal premiér .	14	1
Od loňského podzimu vede maltskou reprezentaci 42 letý Ital Pietro Ghedin , který už v osmnácti oblékl dres Fiorentiny .	17	2
Reorganizační energie závisí silně na struktuře iontu , a tak Marcus mohl sestavit řady iontů s různými strukturními parametry a prověřit svou teorii .	21	2
Italové a Francouzi odřekli prý účast poté , kdy třicítka závodníků v obou zemích nečekaně přestoupila k profesionálům , takže amatéři nebyli schopni postavit kvalitní družstvo .	16	1
Některé silnice jsou neprůjezdné a parkovací kapacity jsou vyčerpány .	1	4
Rusko .	1	1
Telegrafní dráty se ztrácely a vynořovaly za obzorem , zatímco já jí přes sukni masíroval huňatý chomáč jejího ohanbí .	14	5
Úterý je však už tradičně nejslabším obchodním dnem , takže s hodnocením je třeba vyčkat do čtvrtka .	16	4
V gigantickém výstavním komplexu Porte de Versailles začal včera v Paříži jeden z největších a nejprestižnějších světových veletrhů módy Pret a Porter .	10	3
Nezájem o to , co se děje v chudých zemích světa , považuji za pobuřující .	10	3
" V tomto výboru prošlo , že by ho měla volit SNR .	9	2
Ať již půjde o několikaměsíční operaci s odsunem všeho vybavení , anebo o rychlý odjezd , při němž by vojáci materiál nechali v Krajině .	16	2
Když by ji totiž protla v nějakém bodě A , pak též přímka PB , kde bod B leží na polopřímce PA za bodem A , protíná přímku p , ale zároveň i úsečku SQ v nějakém jejím vnitřním bodě C .	18	2
V hospodářské oblasti to bylo období krize , které nutilo vedoucí hlavy , aby se ohlížely * * i zdrojích surovin .	21	1
MORYTÁTY A BALADY / Bonton Music / jsou tedy zhola zbytečnou krasořečí současníka , kterému se ani v nejmenším nepodařilo navázat na Miloše Štědroně a jeho práci pro Baladu pro banditu .	17	1
Policejní vyšetřovatelé dosud neobjasněné vraždy bývalého švédského premiéra Olofa Palmeho chtějí podrobné informace o zbraních , které byly zajištěny při zatčení teroristy Carlose .	23	1
Obáváme se , že se některý ze stupňů prolomí .	1	1
M . Čič zdůraznil , že je mj . podstatná i otázka zrušení ministerstva zahraničního obchodu .	15	4
" Samozřejmě se mnou , ve tvé prázdné posteli , abych ho mohla utišit , když se probudí , " zněla udivená odpověď na jeho podivnou otázku .	16	1
Motor Čmeláka dostává plný plyn , vrtule zadrnčí a na čtyřicetimetrovém lanu se za motorákem rozbíhá ke startu i kluzák .	9	1
Pravda , přišla první konkrétní čísla : odstávka výroby zasáhne 2200 pracovníků a dalších zhruba 1300 lidí v říjnu ukončí pracovní poměr .	8	3
Na podporu nové inscenace Shakespearova Hamleta v režii Jana Nebeského se v pátek konal benefiční večírek v pražském klubu Roxy .	17	4
To , co je z hlediska ekonomické teorie pouhou nerovnováhou nabídky a poptávky na trhu práce , má z hlediska sociologie podobu sociální izolace , ztráty statusu a prestiže , psychické deprivace , ohrožené stability rodiny , nežádoucí stigmatizace .	9	6
Při sugesci slovo jako podmíněný podnět zastupuje realitu .	8	1
Ohromeni tímto zásahem , provázeným záplavou cizích slov , kterému bůhvíjak , ale rozuměli , podali mu s určitou nedůvěrou své peníze , doufajíce v zázrak , který jim slíbil .	2	4
Článek v souvislosti s novou situací v Indočíně ukazuje na zmatek a kličkování české a slovenské politické emigrace , která po dobu plných dvanácti let se snažila ospravedlnit válku , vraždy a pustošení amerického agresora ve Vietnamu .	3	1
Počet spojů mezi okresním městem a Novým Městem na Moravě v pracovních dnech se zvýší od příštího týdne téměř na dvojnásobek .	6	3
Jde o odborný veletrh , kde se představí tisícovka podniků z 26 zemí , především střední a východní Evropy .	9	4
Největší položkou v konstrukci cen pohonných hmot jsou daně .	5	5
Po vzpourách v amerických věznicích koncem šedesátých let se vězeňství v severovýchodních státech Unie zhumanizovalo do takové míry , že moje dávné prázdniny v pionýrském táboře v Ledči nad Sázavou jsou ve srovnání s federální věznicí v pennsylvánském Frackville hotovým gulagem .	11	6
Starožitnictví Solidet na Vinohradech je mladé a jeho majitelé bojují s náklady tím , že se snaží o co nejrychlejší pohyb předmětů .	11	4
Zvláštním motorovým vozidlem se rozumí zemědělské a lesnické traktory , dále jen traktory , jednonápravové kultivační traktory a jejich přívěsy , samojízdné sklizňové , zemědělské a lesnické stroje , pojízdné pracovní stroje a motorové ruční vozíky .	18	3
Stočné pro obyvatelstvo činí letos 6.31 koruny za m 3 bez daně z přidané hodnoty a pro průmysl 7.26 Kč / m 3 .	23	1
(3) Účetní jednotky , které vedou účetnictví ve zjednodušeném rozsahu , a) tvoří opravné položky a rezervy pouze podle zvláštních právních předpisů , a proto použijí ustanovení §_16,_26,_31,_55_a_57 přiměřeně , b) neoceňují majetek a závazky reálnou hodnotou podle §_27_zákona , s výjimkou přeměny bytových družstev , a nepoužijí ustanovení §_14,_39 , §_51_až_55 , §_58,_60_a_69 , v rozsahu v jakém upravují oceňování majetku a závazků reálnou hodnotou , c) sestavují účetní závěrku ve zjednodušeném rozsahu .	73	4
O to víc bude zapotřebí hlasivek všech příznivců , kteří přijdou tým ČSFR povzbudit při jeho dnešním vstupu do kvalifikace o světový šampionát 1994 v USA .	3	2
Viceprezident NBA Rod Thorn potrestal O ' Neala zákazem startu v jednom utkání a pokutou 5000 dolarů .	15	2
Postupem času pak narůstal tlak nově se tvořícího českého týmu a po plejádě vyložených šancí se minutu před koncem druhé třetiny podařilo po ideální Smetákově přihrávce vyrovnat Martinu Procházkovi .	0	4
Sečíst pouhým okem stranickou příslušnost zvednutých rukou bylo ve dvousetčlenné Poslanecké sněmovně nemožné .	8	1
Místo , kde jsou klíče uloženy , a jméno osoby odpovědné za uložení klíčů musí být uvedeno na orientační tabuli nebo na nástěnce .	1	1
" Život jednoho jediného člověka je cennější než všechno ostatní . "	5	1
Pokusy , které se konaly již před tím , nebyly vždy úspěšné a nebyl znám důvod těchto neúspěchů .	5	2
Jakoby náklady na spoje , dopravu a další výdaje v roce 1993 měly stagnovat .	5	4
Odečíst ztrátu může pochopitelně pouze ten , kdo podal daňové přiznání ( zřizovací náklady jsou ve vašem případě částečně nebo zcela součástí ztráty ) .	14	2
Nepochopitelná je i autorova fascinace popravami na Pražském hradě : je záhadou , kde informace o dějišti těchto exekucí získal .	19	3
Ve čtyřech festivalových koncertech se představilo sokolovskému publiku a prostřednictvím televize a rozhlasu také # miliónům diváků a posluchačů u nás doma i v zahraničí několik desítek amatérských a profesionálních interpretů , kteří svými politickými a společensky angažovanými písněmi dali nepokrytě najevo , že nechtějí stát stranou zápasu , v němž se rozhoduje o příštím osudu lidstva .	26	4
Vysokou účastí ( více než 70 procent ) ukázali světu svou zodpovědnost a to , že neberou věc Evropy na lehkou váhu .	18	3
Doporučuje dále , aby národní veřejnoprávní média zajišťovala vysílání na federálních okruzích pouze do okamžiku zahájení vysílání privátních provozovatelů , kteří obdrželi licenci , a aby se situace v zájmu diváků a posluchačů řešila tak , aby byla maximálně možnou měrou zajištěna vyváženost a objektivita vysílání .	15	4
Znovu se vrací zájem o poznání vztahů mezi psychickými a sociálními strukturami na straně jedné a jazykovými , řečovými , strukturami na straně druhé , který nachází svůj výraz ve vzniku psycholingvistiky , sociolingvistiky , neurolingvistiky , teorie řečové aktivity a v teorii osvojování mateřského i cizího jazyka .	48	1
Rok od roku tu žije méně stálých obyvatel , mladí utíkají do města , stěhují se do moderních bytů na sídlišti , kde mají teplou vodu , dálkové topení a blízko do práce , zkrátka větší pohodlí .	34	4
Dosud žije asi 8000 bývalých politických vězňů , kteří strávili v německých nacistických táborech a věznicích přes osmnáct tisíc let .	5	6
Vzhledem k trvalé oblibě autorů české dekadence vzbudí pozornost jistě i vzpomínky Jiřího Karáska ze Lvovic ( Thyrsus , grant 50 tisíc ) .	11	5
Vyšlo také najevo , že oba mladíci ve věku 27 a 28 let nutili 20 letou dívku k prostituci .	16	3
Řekla , že mají spadeno především na místopředsedu strany Miloslava Ransdorfa .	3	2
Přitom platí , že projev vzdání se odvolání je neodvolatelný .	8	1
Auto je nutné nechat v Antýglu nebo na Čeňkově pile , k chatě smí projet jen zásobovací vůz .	6	2
Podmětem věty je sice dr . N . , který je totožný s autorem přednášky - odtud ono původní užití z . zvr . své .	14	5
Vůz svazu byl totiž před několika měsíci ukraden bývalému předsedovi Vladimíru Šubrtovi v Brně a posléze zadržen na polsko - litevských hranicích .	14	1
Česká obchodní inspekce má tudíž opodstatnění a zákon na ochranu spotřebitele je namístě .	5	6
Spotřeba v zemích OECD se zvýší o 500 tisíc barelů denně v obou nadcházejících letech .	15	1
Až do extrému dovedl vnitřní bezpečnostní systém ve svých továrnách .	2	4
Ačkoliv charakter stavby ukazovaly zřetelné znaky románské architektury , její hohenštaufské nebo lépe ještě vladislavské fáze , neumožnil výzkum uvnitř objektu snést dostatek prokazatelných stratigrafických dat , která by její časové zařazení potvrdily i z hlediska ryze archeologického .	20	4
Jako většina účastníků jsem i já v souladu s předpisem Telecomu , který říká , že podané námitky nemají odkladný účinek při placení , uhradila nesprávně stanovenou platbu , ovšem s vědomím , že veřejný příslib nápravy , navíc ještě uveřejněný v tisku , je zárukou urychleného vrácení peněz .	21	2
V případě jeho smrti , která byla již tolikrát prorokovaná , zaručeně potvrzená a opětně dementovaná , by na Kubě mohl nastat chaos a krveprolití , jehož dosah si v tuto chvíli nikdo nedokáže představit .	12	5
Žádost podává pracovník u svého přímého nadřízeného a rozhoduje o ní ředitel závodu , na podnikovém ředitelství ředitel podniku , zmocněný vedoucí pracovník .	14	1
Sklizeň základních obilovin na území ČR se podle odhadů k 15 . 8 . letošního roku předpokládá v celkovém objemu 6796 mil . tun .	10	1
Mnohdy je velmi obtížné pro odběratele , aby určil , zda ke vzniku zjištěné vady dodávky došlo vinou dodavatele či veřejného dopravce .	8	3
Názor maďarských policistů , kteří se zúčastnili zápasu a prohlásili , že vinu na zásahu policie na stadiónu nesou výtržníci z tábora FTC Budapešť , označil ministr za chybu .	25	4
Komise přestala v noci na včerejšek zveřejňovat průběžné výsledky voleb , údajně proto , aby mohla nerušeně pokračovat v práci .	7	4
Ptal se JIŘÍ LESCHTINA	3	5
Dřímota mě přemohla až někdy k ránu , když u sousedů kokrhali kohouti .	4	3
Již v příští pětiletce začne přestavba Žižkova a pak i dalších .	11	1
Významnou událost umožnili mnozí sponzoři z Rakouska ( včetně nechvalně proslulého Warimpexu ) , z domácích se přidaly filiální Casinos Czechoslovakia .	15	4
Stále největším zdrojem tepla při lokálním vytápění jsou kamna na tuhá paliva .	11	3
Výsledek byl znamenitý , ale jak tvrdí violoncelista kvarteta Antonín Kohout , nemusel to být ani tak dobrý nástroj .	19	1
Havlena si přesně nevzpomínal , který z jeho přátel malířů vlastnil kdysi podobnou půdní rezidenci , ale vzpomínka byla živá a dojem dokonalý .	6	1
Mluvčí nevyloučil možnost , že by mohli být vyšetřováni i další lidé .	9	1
Návrhy zákonů , připravované federálním ministerstvem , budou příslušným národním radám předloženy jako české ( případně slovenské ) .	0	3
V rozhodnutí zároveň plátci určí i dobu , na kterou se tato výjimka vztahuje .	10	1
V prvním čtvrtletí bylo ze státního rozpočtu na podporu náročných vydavatelských projektů uvolněno 575 tisíc korun .	6	4
Vloni předložily dráhy návrh smlouvy , v němž požadují na JLV 50 až 60 mil . Kč za poskytování služeb .	15	1
Průměrný roční plat , vypočítaný z 11 nových kontraktů , je v Ottawě 262272 amerických dolarů , ze 16 smluv v Tampě vyšel průměr 213125 dolarů .	22	3
Mohou to být i logické prvky obvodu , obvody počítače , počítače komunikační sítě .	1	1
Včleněním NDIS do kriminální policie by původní postavení , a tedy i poslání úřadu zaniklo a otevřel by se prostor pro vytvoření obdobného úřadu nového , o což jistá skupina poslanců již několik měsíců usiluje . "	2	1
Privatizační fondy se dělí nejen na investiční a podílové , ale také na staré ( z první vlny ) , nové ( z druhé vlny ) a staronové , které se účastní obou vln .	29	3
Je to opravdu zajímavý případ , neboť motiv zatím bezúhonného řidiče není znám .	11	2
Uplatnil také své dramatické divadelní vidění , například na obrovitém stylizovaném schodišti v sídle Frankensteinovy rodiny .	13	3
I když - kdyby její představitelé místo polemik s koaličním partnerem v tisku už dva roky společně s námi usilovali o konsenzus v této záležitosti - mohla dnes už být řada lidí šťastnějších .	24	6
Když už v národní přehlídce bude reprezentantem kraje jediný soubor , ať je výběr jakkoliv svízelný a nepřesný při vyvážených silách nejméně desítky ansámblů , pak snad mělo být aspoň v kraji rovnoměrnější zastoupení podle skutečně účinkujících , nejen podle počtů okresů .	17	4
Tato cesta je však velmi pečlivě střežena odborovými předáky a v postkomunistických zemích se zdá téměř neprůjezdná .	7	5
Je veřejným tajemstvím , že nová právní norma , byť zatím jenom v podobě zásad , se dere na světlo světa za těžkých " porodních " bolestí .	5	2
Už vůbec ne po tom všem , co jsme prožili .	1	3
Bez spojení to nejde	2	1
Řekl jsem , ať používají vozidla za stejných podmínek , a teprve pak bude možné hovořit o objektivním srovnání .	2	1
Odpověď - vůbec nic , našla by se jiná surovina a auta by jezdila klidně dál .	12	1
Zkrátka však nepřišly ani výrobci průmyslového či spotřebního zboží a užitečné kontakty navázaly i firmy , které přišly s latinsko - americkou půdou do styku poprvé .	19	4
To už se ale postupně kolem mě začínal ozývat zpěv .	2	1
Podle těchto zpráv se útok muslimských oddílů soustředil na opevněná postavení izraelské armády a Jiholibanonské armády ( SLA ) v bezpečnostním pásmu jižně od Nábatije se zjevným úmyslem posádky vytlačit .	6	3
Takovou , jako byla ta první , se kterou jsme za ní s Ilonou šly .	14	2
" To , co říkáte , primáři , má svou přesvědčivost , ale je v tom chyba : přeceňujete mou roli v této hře .	0	1
Bratrancova rodina byla jedna z těch rodin , o jejichž štěstí je lépe nehovořit , aby se nezakřiklo , všichni se měli rádi , vesele rádi , býval u nich smích od rána do večera a manželé si už ani neuměli představit , že se někdy uvažovalo o tom , že by jejich holčička zmizela za zdmi nějakého ústavu .	17	5
Mezi největší a nejvýznamnější kultovní soubory patří velký Ámonův chrám v Karnaku , chrámy v Luxoru , v Edfu a na ostrově Philae .	6	3
Do starých štukových stropů nám památkáři dovolili vrtat jenom malé dírky a dívat se do nich endoskopem .	5	5
Technický náměstek předá řediteli podniku rozpis potřebných zařízení pro výstavbu trafostanice v závodě Česká Skalice .	12	3
Pohárový nezdar mužstvo překouslo ligovou výhrou v prestižním zápase nad Viktorií Žižkov .	11	3
1 . toto seskupení je , resp . není , protože je , resp . není složeno z objektů dané ontologie	2	2
Téměř půl miliónu Pražanů včera přišlo na Letenskou pláň podpořit požadavky vedení Občanské demokratické aliance .	10	5
Jistou cestu ze zmatku mně tentokrát naznačili pánové Steigerwald a Pithart .	8	6
Pořadatelem výjimečné akce byla akciová společnost Glavunion , která podle slov svého generálního ředitele Štěpána Popoviče chce vrátit Teplicím to , co je dělalo velkými - dobrou hudbu .	20	1
Pokud zástupci města neprovedou opatření proti umístění těchto německých chlapců v našem městě , nebudeme posílat svoje děti do školy z důvodu strachu o jejich bezpečnost .	6	4
Zde se konkretizují zvláštní okolnosti , za nichž lze vjet v podélném směru na tramvajový pás , dříve na tramvajové koleje , neboť dosavadní formulace " jen je - li to nutné " byla příliš obecná .	2	6
Rada bezpečnosti uvažuje o embargu na dodávky zbraní , což okamžitě vyvolává pochybnosti o jeho efektivitě , protože právě ve Rwandě se prokázala " účinnost " smrtících nástrojů domácí provenience .	3	1
To je část problému .	4	1
K pacientům mohou přicházet ošetřovatelé , tato péče je však ekonomicky náročná .	9	2
Situace na trhu v oblasti působení naší kanceláře není dobrá .	4	4
Eduard začal tušit , o čem je řeč , ale přesto se otázal :	8	1
V takovém případě podle slov Viléma Kohnera není firma motivována ani k vymáhání nájemného od neplatičů .	1	4
Tyto látky obvykle dělíme na izolanty , kovy , polovodiče a elektrolyty .	12	1
Dnes mají roční obrat # milióny , na práci # muže a # žen , prostředky na přestavbu závodu berou z provozu .	7	1
Uplatňuje se již mimo původní lidskou oblast , kde je známe hlavně v kriminalistice jako sledování tzv . " DNA otisků prstů " , a to též v zoologii , botanice a mikrobiologii ( Vesmír 68 , 700 , 1989 a 69 , 470 , 1990 . )	1	1
Minulou neděli se tam sjelo všech devět republikánů , kteří zatím ohlásili svůj úmysl stát se prezidentem Spojených států .	11	4
Nyní již zbývá jen to , aby vstup do Unie schválili rovněž občané kandidátských zemí v národních referendech .	6	2
Mají posoudit , zda uzavření hranice Jugoslávské svazové republiky s územími kontrolovanými bosenskými Srby postačuje k tomu , aby byly mezinárodní sankce proti srbsko - černohorské Jugoslávii zmírněny .	25	6
Její nevinně vypadající Zazi střídá smutné pohledy osamělého dítěte s nečekaně razantním jednáním protřelé uličnice a své neodbytné otázky pronáší se stejnou přirozeností jako řádku dosti drsných výrazů .	18	3
Prüher jel opět jako druhý a měl před sebou Pollerta .	6	2
Němec Warnecke zaplaval 50 m prsa za rovných 27 sekund a odsunul v historickém pořadí Rusa Volkova ( 27.15 ) na druhé místo .	23	1
Došlo k jejich zbytečnému jitření , což se může odrazit v jejich reakci v hledišti na každého příštího sudího a přidělat Spartě zbytečné starosti .	19	1
Jejich působení však není cílevědomé , není motivováno předem jasným účelem , je zcela živelné a pudové .	17	1
Výběr elektrických praček a odstředivek je jen malou částí širokého sortimentu prodávaného ve speciálních prodejnách elektro podniků , Domácí potřeby .	20	1
V prvním případě jsou známé problémy s dovozem toxických odpadů z Německa a Rakouska a jejich skladováním na našem území .	5	4
Politika vyjadřuje zájmy miliónových mas , a to především ty zájmy , které jsou určené , podmíněné bojem společenských tříd , třídním bojem , zahrnujícím nikoliv dílčí otázky , ale především organizací státní moci .	31	5
Svědčí o tom i pozdější poznatky o blahodárných účincích tohoto nápoje na lidský organismus , ovšem užívá - li se ho v rozumných dávkách , spíš jako léku .	10	3
Tedy lidé s ukončeným tradičním vysokoškolským vzděláním , kteří se rozhodli ještě v učení pokračovat .	12	1
Podnikatelské nápady zveřejněné v této rubrice odměňujeme vedle běžného honoráře i stokorunovou premií .	7	3
Proužky jsou zvláště nápadné v polarizovaném světle , kde se jeví jako pravidelné střídání izotropního a anizotropního úseku .	8	2
Deset procent majetku firmy je určeno na prodej zaměstnancům , 20 procent pro pojišťovací fondy a čtyři procenta tvoří bezúplatný převod obcím .	14	3
Zlepšení prokrvení svalu připravuje hráče na velkou zátěž při hře .	7	3
Odložil rukavice i kabát na volný věšák - byli ostatně prvními časnými hosty , právě otvírali .	3	3
Ke zlepšení práce ve zdravotnictví přispívá věda a technika , avšak stále nám chybějí lékaři v podnicích i na obvodních střediscích .	21	1
Sice jsem krátce předtím získal cenu Amerického sdružení režisérů , která s výjimkou dvou let předcházela Oscara po všechna ta léta , co tyto dvě ceny existovaly vedle sebe , jenže já si tu historickou statistiku vykládal leda tak , že stát se může cokoli .	38	2
OXID UHLIČITÝ : jeho hlavní zdroje podle pořadí důležitosti jsou : 1 - povrchová vrstva mořské vody s rozpuštěným CO 2 , jenž je uvolňován v závislosti na rychlosti větru , teplotě vody a vzduchu a biogenních reakcích ,	38	1
Řepka s Gabrielem hráli dvakrát pohromadě a jsou na to tedy připraveni , " říká Uhrin , který neúčasti krajánků využívá k testování dalších adeptů reprezentace .	7	2
Pokusy se světlem elektrickým Hammer podal důkaz , že tento úpal slunečný na kůži vzniká téměř skoro jedině ultrafialovými paprsky vidma duhového , které se proto také často označují jakožto paprsky chemicky působivé nebo fotografické .	25	3
Nad lidskými i ďábelskými intrikami , vášněmi a zradami se naklání velký trojúhelník modro - rudé oblohy , božího oka ( výprava Karel Glogr ) .	24	1
Za druhé považuje # sjezd KSČ za jeden z rozhodujících předpokladů uskutečňování této strategické linie urychlené zapojování hospodářství do mezinárodní dělby práce , především v rámci socialistického společenství .	3	1
Oba systémy mají odlišné funkční vlastnosti a zpracovávají odlišné aspekty viditelného světa .	1	4
Použití měřicího magnetofonu se jeví jako jedině hospodárné , neboť daný záznam lze celkem bez obtíží vyhodnotit mnohokrát z různých hledisek a různými metodami , aniž je třeba měření na lokomotivě opakovat .	21	1
Délka mateřské dovolené je jedním z témat , k nimž se v souvislosti s vládním návrhem zákona o sociální podpoře vyslovují jednotlivé politické strany .	5	1
Při následné domovní prohlídce v bytě občana z Kladenska , jenž je pracovníkem bezpečnostní agentury , objevili policisté 3 samopaly , 2 lehké kulomety , pancéřovou pěst , minu , 8 pistolí , 2 pušky , 6 revolverů , 2 granáty , asi 10000 kusů střeliva a značné množství součástek ke zbraním , vše ve funkčním stavu .	32	1
Nejednotná odezva na podpis dohody mezi Izraelem a Palestinci	5	2
Dokument , který měl v ruce , jej zplnomocňoval , aby cestoval do České republiky za účelem opatrování svých dvou dětí a jejich navrácení pod jurisdikci státu Colorado .	24	2
V knížecích Lipperských hájemstvích také roku minulého konala se pozorování o udeření blesků do stromův .	1	5
Největší hodnotu života vidí v práci a v tom , čím je tato niterně u každého motivována .	11	1
Škola však nemá fond , z něhož by se daly pro děti pořídit ceny za vítězné skladby .	10	2
Vlhčí léto by se nyní mělo opakovat třikrát až pětkrát , což je dobrá zpráva zejména pro vodárenské nádrže , " řekl Vladimír Brůžek , jehož dlouhodobá předpověď pro letošní léto zatím vychází poměrně přesně .	31	3
Na negativní věci se nabalují další a další a už ani nevíme , co bylo na začátku .	8	1
" Jenom abychom zas nezůstali stát bez benzínu , " prohlásila dívka ( asi dvaadvacetiletá ) a připomněla řidiči několik míst na mapě vlasti , kde se jim to již stalo .	27	2
Víme , že se ale pracovnice závodů i podniků budou chtít zúčastnit průvodu se svým závodem , a abychom tento úkol mohli zajistit , obracíme se na Vás s prosbou o pomoc v tom , že nám pomůžete projednat s předsedy Vašich složek na podniku a závodech , aby z účastnic průvodu vybrali ženy , asi # až # podle velikosti závodu , které by reprezentovaly svůj závod , a projednali s nimi účast v čele průvodu s rudým šátkem .	30	1
Balladur si zatím vynutil demisi policejního ředitele Jacquese Franqueta - byť je zcela nemyslitelné , že ten by něco podnikal bez Pasquova vědomí .	10	2
Očištění hledá i posluchač . "	0	4
Teorie tu kolísala mezi dvěma extrémy - že se rozřešením úkolu musí zabývat nesmírné spousty neuronů velké části mozku , anebo že na to vystačí neuron jediný . . .	23	1
Ta jim nejprve pomohla zjistit , na které účty u žižkovské pobočky banky SKALA docházejí nejvyšší sumy .	12	3
Snad přijde zase doba , že se naši chovatelé kromě chovu nablýskaných krasavců v základních barvách budou věnovat též jiným varietám .	12	4
V každém případě jde o údaje za minulost a údaje statické .	11	1
" Kdo asi je tento muž , tak bohatý a elegantní ?	4	3
Pověst Lichtenštejnska například velmi utrpěla tím , že v jeho bankách ukládal peníze Robert Maxwell , a to peníze , které zpronevěřil z penzijních fondů svých klientů .	26	4
Když by to ani s tím kocourem nevyšlo , buďto chalupu podpálím , nebo nechám zahradu zasklít .	2	1
Dále je zde oblast práva pracovního , které je dalším příkladem , jak veřejnoprávní úprava vytěsnila vždy svou podstatou smluvní vztahy mezi zaměstnavatelem a zaměstnancem .	2	2
Majetek fondu k 31 . prosinci 1994 činil 684 miliónů korun , což je ve srovnání se stavem v polovině roku pokles zhruba o 15 procent .	24	1
Mimoto měla podvodně vylákat starožitný nábytek z fary v Kájově na Českokrumlovsku v ceně kolem 80000 korun .	17	1
Asociace má pro své členy závazné dokumenty , jako jsou stanovy a provozní řád , upravující vztahy mezi realitními kancelářemi a jejich klienty ( např . doporučená sazba provize je 3 - 6 procent z prodejní ceny ) , a dále pravidla soutěže a pravidla obchodní spolupráce .	0	4
Letošní přehlídka bluesových , rockových a jazzových zpěváků Vokalíza , která se měla konat tento víkend , se neuskuteční a podobný osud potká i jubilejní XX . ročník Mezinárodního jazzového festivalu .	27	3
Na snímku likvidují policisté za asistence hygieničky sortiment jednoho stánku na kyjevském vlakovém nádraží .	9	3
Pod obrovským transparentem s nápisem oslavujícím " socialismus s čínskými zvláštnostmi " zahrnuly tisíce nadšených fanoušků skupinu ovacemi , tančily v uličkách mezi řadami sedadel a hlasitě se dožadovaly přídavků .	3	1
Oba muži se dohodli na odstranění zátarasů v ulicích města a na zákazu nošení zbraní .	7	1
Podle pozorovatelů se Rasmussen rozhodl vyhlásit volby necelé tři měsíce dříve v naději , že vytěží maximum z nynějšího ekonomického oživení .	0	3
Po vzoru Vídně , Berlína a zejména Paříže vzniklo v Praze několik uměleckých salónů , byla hojně pořádána uzavřená matiné a galapodniky .	15	2
" Mezi Dánskem a Českou republikou neexistují žádné sporné body , " prohlásil včera dánský ministr zahraničí Niels Helveg Petersen , který byl v Praze na krátké návštěvě .	1	2
J . Adamec , trenér Zlína : Jednobranková prohra mne mrzí daleko více , než kdybychom dostali čtyři branky .	15	5
Někdy později odpoledne se na schodech ozvaly kroky , jichž jsem se obával .	2	5
Jasně , zalhal jsem , protože jsem jim nechtěl vyprávět o té změně na poslední chvíli .	3	2
V polovodiči jsou jednak nepohyblivé záporně nabité atomy dotujícího prvku skupiny Mendělejevovy tabulky , zde galia , jako akceptoru , jednak díry , které za pokojové teploty jsou volné .	19	1
Vše o výrobě moravské slivovice prozrazuje výstava otevřená včera v Muzeu J . A . Komenského v Uherském Brodě .	17	4
Chemik Phaedon Avouris a fyzik Robert E . Walkup z Thomas J . Watson Research Center firmy IBM v Yorktown Hights ( stát New York ) a Gerald Dujardin ( fyzik z univerzity Paříž - jih , Orsay , Francie ) předvedli tuto novou možnost s použitím molekul dekaboranu ( 14 ) ( B 10 H 14 ) adsorbovaných na křemíkovém povrchu .	17	2
Zřejmě ji někdo přivolal již před naším příchodem .	1	1
Rozhlasová univerzita nikomu nevnucuje něčí názory , ale trpělivě a systematicky doplňuje prořídlou mozaiku vzdělanosti v oborech , které byly v nedávném čtyřicetiletí více či méně podrobovány cenzuře anebo ještě přesněji - komoleny polopravdami i naprostými nepravdami , charakterizoval Rozhlasovou univerzitu Pavel Pecháček v úvodu k I . dílu jejího knižního vydání ( Kruh přátel českého baroka , Mnichov - Brno 1993 ) .	30	4
Zaútočí náhle a zaboří zahnuté drápy do ohromeného zvířete zezadu nebo z boku .	10	2
Edward Lorenz však porozuměl , a tak se stal jedním z klasiků teorie deterministického chaosu , objevitelem bytostně chaotické povahy hmotné skutečnosti .	16	6
Podle potřeb lze server vybavit jedním a čtyřmi procesory .	9	1
Na základě tohoto poznatku byly vypracovány metody výpočtu fázové charakteristiky z kmitočtového průběhu příslušné amplitudové charakteristiky .	4	2
V newyorském Lincolnově centru , v koncertní síni , kde pravidelně vystupují nejvýznamnější představitelé interpretačního umění klasické hudby , se v roce 1982 uskutečnil dnes už legendární koncert .	4	1
Je paradoxní , že všechny velké ztráty mého dětství mají nádech jakési otupělosti , postupné rezignace , zatímco když mě odtrhli od jezevčíka , cítil jsem čiročirou bolest .	12	5
Kniha je pojata jako historie psaní .	4	4
A co IRA za příměří získá ?	5	3
Řekl jsem si , že to je dobrá oblast pro pořádání rockových festivalů a jeho nabídku jsem přijal .	1	2
Tak ve dnech # až # září velení nepřátelské samostatné armádní operační skupiny Heinrici , která se bránila na Poloninských Karpatech a která také vedla od východu úder proti Slovenskému národnímu povstání , přemístilo proti armádě od Popradu , Prešova a Giraltovců různé útvary a jednotky v hodnotě asi dvou divizí o celkovém počtu kolem # mužů , se značným počtem dělostřelectva a tanků .	54	3
Kamenný objekt spolu s objekty s kůlovou konstrukcí představují první sídlištní horizont na Chvojně , jeho starší fázi .	4	4
Ocele se vyrobilo # * , ale poněvadž svářková ocel z pudlovacích pecí soupeřila ještě s ocelemi vyráběnými plávkovými pochody , neměl mangan takový význam jako později a výroba ferochromu byla na samých začátcích .	32	3
Dva rakouští klasici druhé poloviny 18 . století se stali objektem intenzívních dramaturgicko - režijních parafrází : Gassmannovu buffu Kritická noc v podání budějovické opery ( cena za dramaturgickou úpravu a režijní koncepci ) oživily postupy klasické filmové grotesky a s Mozartovou Kouzelnou flétnou se ve stylu " one man show " vydováděl Vladimír Marek ( cena za autorský podíl na inscenaci Play Magic Flute ) .	31	4
Naše paměť pro geometrické obrázky - např . pro čínské písmo - je mnohonásobně nižší .	15	1
Pokud v tom okamžiku vyndám zbraň a oni budou v útoku pokračovat , tak prostě střílím , " říká Svoboda .	1	1
Došla jsem znepokojeně k nim .	3	1
Názory a postoje se tedy zřejmě formují na jiných základech , než je znalost problematiky .	0	3
Třetí setkání je opět s určitým časovým odstupem , který umožňuje manželům znovu popřemýšlet o specifičnosti náhradního rodičovství a v rozhovoru s psychologem poradny probrat svou konkrétní individuální situaci .	3	2
Ministr zdravotnictví se vyjádřil , že domovy s pečovatelskou službou se nebudou rozšiřovat ani budovat .	14	4
Armáda zatím nemá čím platit dodávky raket , ale trvá na jejich výrobě .	10	1
Aktivně budeme spolupůsobit na všestranný rozvoj národního hospodářství , aby byly včas a kvalitně splněny úkoly třetího roku páté pětiletky , zvyšovala se efektivnost výroby , důsledně plnily racionalizační programy , upevňovala pracovní kázeň a disciplína , rozvíjelo se socialistické soutěžení a novátorské hnutí .	43	3
Dva roky jsme pracně s některými podnikateli udržovali kontakty , řada z nich už to ale vzdala .	5	5
Na stropy a stěny schodišť se mísí v poměru # * vápna a # * cementu , na podhledy schodišť # * vápna a # * cementu .	4	4
V našich podmínkách by jeho neomezená platnost znamenala nejen úpadek podniků zavlékajících do ekonomiky prvotní platební neschopnost , ale i těžko odhadnutelné množství dalších v návazných řetězcích .	6	4
V poslední chvíli se však ovládl ( na žádost o sňatek je vždycky dost času ) a řekl jen toto :	7	1
Zmíním se jen stručně o výrazech nevhodných , cizích a hrubých .	9	1
Čížkovu bombu vyrazil brankář Malty před sebe , Onderka našel Lokvence , a ten skóroval .	11	1
Francouz Stephane Peterhansel na továrním stroji Yamaha XTZ 850 se jako první rozloučil s davem nadšených fanoušků - i s nedalekou Eiffelovou věží shlížející přes Seinu na hemžení pod Trocaderem - a krátce před osmou hodinou vyrazil na trasu 1616 km dlouhé první etapy vedoucí přes Brusel a Berlín do Varšavy .	46	3
V úvodu zdůraznil předseda CSU a spolkový ministr financí Theo Waigel dva hlavní předvolební cíle strany .	7	4
Protože slovo představuje i pro oblast informatiky jednu z nejdůležitějších jednotek rozboru , pokusíme se tato kritéria alespoň naznačit , přítomnost , nepřítomnost věcného významu .	19	1
Soudružka Jiřina Kubátová , dílovedoucí .	3	1
Dnes by se podle jeho slov měla odbavovací doba pohybovat kolem 8 hodin .	3	3
V případě , že se volby neuskuteční , " zavládne v zemi chaos a bude nastolena vojenská diktatura " .	0	1
Organizuje Communicatio Humana Expo - výstavní a veletržní služby , Senovážné náměstí 20 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 242236 45 , FAX : ( 02 ) 236 33 38 .	31	1
Londýn by se stáhl zpět za La Manche .	7	3
Neterminované vklady činily 100 miliard korun a devizové vklady 42 miliard .	6	1
Love story rámovanou odhalováním velké aféry s karcinogenním mlékem napsal režisér Charles Shyer společně se svou dlouholetou spolupracovnicí a družkou Nancy Meyersovou .	10	4
PŘEROV -	0	3
Všude na sebe narážejí na jedné straně postoje zdůrazňující emocionální stránky vzpomínek obětí nacistických zločinů , na druhé straně postoje poukazující na nutnost vnímat nacismus a současné Německo diferencovaně .	20	6
Jedním z nich byla Kroměříž , město , v jehož prostředí se zajímavě prolínaly obrozenské tendence s novým , už moderním vztahem k hudební kultuře .	2	2
Podle velvyslankyně Albrightové Spojené státy nyní v OSN dominují a hrají vedoucí roli , avšak neobejdou se bez pomoci ostatních členů .	14	3
Denně tu od 4 . dubna letošního roku , kdy zkušební provoz začal , přijmou a roztřídí 30 až 50 tisíc balíků , které po dobu jejich pohybu v budově sledují objektivy 128 kamer .	8	1
Podle slov vrchního komisaře jihomoravské kriminální policie Petra Vlacha jde o méně kvalitní , ale účinné a nebezpečné zbraně , jejichž cena se na černém trhu pohybuje kolem 900 marek nebo 21000 korun .	12	4
Jistě , to zaprvé .	3	3
Průzkumy veřejného mínění patří k trvalkám našeho života .	1	5
V názvu klubu je jméno benzinových pump Petra , proto účast v Mladé Boleslavi , představení Bastard zase celý měsíc sponzoroval Chemapol , řekla nám tisková mluvčí Drnovic a pracovnice Chemapolu Věra Bečvářová .	6	2
Kontrakt by měl být podepsán na dva roky s jednoletou opcí .	2	2
V sobotní ligové premiéře zůstanou na lavičce Frýdek s Gundou , kteří měli tréninkové výpadky .	4	4
Přijetí vyhlášky primátorka podpořila spolu se všemi členy koalice i svým hlasem v zastupitelstvu , ačkoliv si je vědoma , že jde o věc " právně poněkud problematickou " .	3	5
Policista je oprávněn požadovat potřebná vysvětlení od osoby , která může přispět k objasnění skutečností důležitých pro odhalení trestného činu nebo přestupku a jejich pachatele , jakož i pro vypátrání hledaných nebo pohřešovaných osob a věcí .	6	1
Proti tomu lze ovšem postavit pozorování Klumbiesovo , že se takovéto navození nikdy nepodaří při první hypnotizaci a že při dalších experimentech s hypnózou je možnost hypnózy bez hypnotizéra podmíněna vlastně posthypnotickým přenesením usínání na příslušný signál , hlas hypnotizéra z magnetofonu .	10	4
K tomu je zapotřebí připočítat více než 3500 různých nadací , které jsou z hlediska platné legislativy rovněž chápány jako účelová sdružení majetku k obecně prospěšnému účelu .	3	5
" Tak jako jsem se choval já , by se choval i každý dobře cvičený pes .	12	3
Teplické úspěchy	1	4
Obvody , jejichž přenosová funkce má nulové body i póly umístěny v levé polovině komplexní roviny , jsou stabilní , rušivě nekmitají , a nazýváme je obvody s minimální fází .	10	4
A moje třetí rada je :	1	2
Na druhé straně je také bytostným zájmem subjektů vědy , výchovy a vzdělávání , aby dnešní svět přestal s činnostmi , které ho vyčerpávají , užírají a ničí a začal naslouchat signálům , které varují , že se řítí do záhuby .	29	3
Nikde jinde tu skládku nechtěli z obavy před znehodnocením spodní vody - až naše obec ve vybudování smetiště , samozřejmě ekologického , spatřila řešení své špatné ekonomické situace .	18	1
Probudilo mě bití pendlovek , které jsem večer teskně natáhla .	0	5
Když by nebyl pálil to , co považoval za bezcenné , mohl být teď zámožný člověk , spálil si možná pár krásných , drahých automobilů .	19	3
" Co se vám stalo , člověče ? " zeptala se .	4	3
Pochopitelně mi nepřísluší posuzovat prezidentovo rozhodnutí , ale rozhodně musím odmítnout slova o nelidských podmínkách .	7	2
Teprve později jsme pochopili význam biochemických procesů , které v mozku probíhají , a roli chemických mediátorů při cíleném usměrňování synaptického přenosu .	17	2
Intenzitu vytápění je možno seřizovat z místa řidiče páčkami umístěnými na středním podlahovém kanálu .	7	3
Prý je také vidět , že my Češi ještě nejsme zralí pro vstup do Evropy . . . .	11	2
Brány strahovského stadionu se pro davy diváků , z nichž mnozí přijeli z okolních států ( především Polska a Slovenska ) , otevřely těsně před šestou .	17	3
Proč bych se měl posmívat té usilovné primářově snaze nebýt tím , kým je ?	2	1
Právě zkušenosti s komunistickým režimem nabízejí české společnosti nesčetně příkladů , jak je nutné opatrně a diferencovaně pohlížet na diktatury , pokoušející se násilnými prostředky o totální kontrolu společenského života , jak nutné je nezevšeobecňovat a paušálně neodsuzovat .	10	1
Identita našeho " já " by nebyla ani tak časová ( vnitřní , paměťová ) , jako spíše vnější , prostorová , teritoriální .	9	3
Testovaný vzorek bude v našem případě tvořen identickými molekulami dané nukleové kyseliny s výjimkou oné rozhodující oblasti osmi bází , kterou můžeme randomizovat , čímž dostaneme 4 8 , tj . asi 65 tisíc různých molekul .	19	1
Dávali za vzor bytovou výstavbu a dostatek bytů v západních zemích , aniž podotkli , jak jsou tyto byty drahé a že jsou pro mnohé vrstvy tamních obyvatel cenově nepřístupné .	5	1
Splnila se v tom , že výrobek je přinejmenším tak dobrý , jak jsem očekával .	10	3
Je zřejmé , že po zapojení dalších dvou propustí , * a * , nutně musí být ovlivněn kmitočtový průběh fáze i v kmitočtovém pásmu od # * do # * , ačkoli se amplitudová charakteristika v tomto pásmu kmitočtů nezměnila , to je velmi dobře vidět z křivky , která zahrnuje fázový posuv celého obvodu z * .	58	1
Praček pro domácnost v bytech lze rovněž užívat jen od # do # hodin a jen za předpokladu , že jsou podloženy , a tak , aby působily pokud možno nejmenší hluk .	13	3
Pavlov pak vyslovil řadu předpokladů týkajících se hypnózy lidské .	0	3
Na dotaz , zda německá strana nastolila otázku platnosti Benešových dekretů , Payne uvedl , že jsme byli obecně požádáni , abychom se nad tím zamysleli .	14	1
Poměrně častým neurologickým onemocněním jsou dystonie , které se projevují křečovitými mimovolními stahy některých svalů nebo svalových skupin .	4	2
Mám strach z jediného - aby se z utkání nestala holomajzna , přiznával Uhrin .	0	2
Profesor si nalil čaj do tenkého porcelánového šálku a usadil se na jedné z židlí , zády ke kamnům .	14	3
Nic nechybělo mladíkovi v životě víc než bezstarostnost .	4	3
Opozice však zabránila , aby se obě předlohy zákona , vypracované vládními stranami ODS a HZDS , vůbec dostaly na program jednání .	4	2
Dále je v plánu školení členů , prověrka pracovního prostředí na školách , tematické zájezdy .	11	4
Narážky na * námětů místní tradice si Erben poznamenal ve svém cestopisném deníku , kam si zaznamenal průběh svého pobytu na hradě Točníku .	15	1
Právě se jedná o dodávkách dvou bloků po 500 MW pro elektrárnu v Shen - Tou .	7	1
Knihu Leasing v teorii a praxi lze bez nadsázky nazvat čtivou učebnicí pro ty , kteří toho o leasingu mnoho nevědí , ale také praktickou příručkou pro ty , kteří o něm již vědí poměrně dost .	23	2
Dominantní postavení ČEZ na kapitálovém trhu se ještě více odráží v podílu na celkových obchodech s akciemi elektráren - bezmála 100 % .	0	5
Náklady na obchodování v zahraničí jsou poměrně vysoké , nemluvě o tom , že banka nezabývající se průběžně a kvalifikovaně obchodem s diamanty by mohla utrpět značné časové a finanční ztráty .	1	1
O peníze ale nejde . . . "	5	1
Reportáž měla původně zachytit největší rockový maratón tohoto roku .	5	4
Prognózy letošní sklizně vycházejí ze snížených odhadů produkce pšenice v Rusku , Kanadě , Pákistánu , Turecku a Austrálii .	18	5
Mnozí děláme , že o tom nevíme , že to nevidíme .	9	1
Stávají se i případy , kdy realitní kancelář neuzavře smlouvu s majitelem , pokud trvá na přemrštěné prodejní ceně .	8	4
KDU - ČSL , charakteristická v minulosti vysokým podílem lidí starších a důchodců , získala příznivce i v nižších věkových skupinách .	3	1
V kauze Mírov jen morální odsouzení	3	2
Bylo třeba uzavřít východní hranici , a to nešlo bez Polska a České republiky .	5	1
K těm skutečně došlo v roce 1943 a téměř nikdo se z vyhlazovacích táborů nevrátil , aby si je znovu vyzvedl .	14	4
Na čtvrteční recepci , kterou uspořádal pro novináře v moskevském bývalém stranickém hotelu Okťabrskaja , konstatovali zúčastnění novináři perfektní Gorbačovovu formu .	1	5
Zkoumáme - li soudržnost , pevnost krystalu soli kamenné v různých směrech , přesvědčíme se , že krystal se snadno štípe v rovinách rovnoběžných s plochami krychle , ale nesnadno se porušuje jeho soudržnost ve všech jiných směrech .	3	5
Czajkowski .	1	1
Část ODS dělá vše pro to , aby byl parlamentu předložen takový návrh , který nemůže projít , a mohla to pak vše svést na parlament , dodal .	3	2
Věkový průměr hráčů , kteří se objevili na trávníku , byl rovných 22 let , přičemž ho ještě navýšili třicátníci Maléř a Soldán .	12	1
V této souvislosti se často objevuje otázka , proč vlastně vláda i opozice nejsou spokojeny s úpravou přijatou již před rokem , která dlouhou dobu své pouze částečné platnosti prakticky nikoho nevzrušovala .	11	1
Ing . Purkrt , Otvovice 100 , okr . Kladno , tel . 0205 - 83155	8	1
Vzhledem k tomu , že ještě minulý týden se dolar směňoval za 200 rublů , znamená to , že se během pár dnů ruská měna znehodnotila prakticky o čtvrtinu .	19	1
Obvykle je snadno vidět , že podmínky splácení jsou neúnosně tvrdé , zvláště když se podnikateli staví do cesty překážky , které on sám nemůže nijak ovlivnit - jsou povolení , na která se čeká měsíce , a podobně .	5	1
Přesto se trenér Tobiáš dívá na výsledky střízlivě .	4	2
Strana se netají tím , že je závislá na druhých hlasech přívrženců CDU / CSU , kteří vědí , že bez FDP jejich strana nemůže zůstat u moci - leda ve velké koalici , a ta je dalším strašákem této volební kampaně .	40	4
Aktivisté Hnutí Duha volají po odstoupení ministra Bendy	2	2
Bývalá čs . tenistka nyní s australským občanstvím reprezentovala v Poháru federace celé desetiletí ( 1978 - 87 ) , během kterého Československo dosáhlo hattricku ( 1983 - 85 ) .	14	1
V restituci mi byl vrácen pozemek .	0	1
V závěru se všichni veřejně tváří , že věří všemu , v soukromí se tváří , že nevěří ničemu , a sami před sebou se tváří , že tomu rozumějí .	13	1
Zpočátku se má roční výroba v Plonsku pohybovat kolem 30000 automobilů .	3	3
Když by bylo nejhůř , vím , kam se obrátit .	1	1
Ale jinak to nelze - jak dělat kapitalismus bez kapitálu ? .	5	2
Česká spořitelna dala svým klientům pěkný dárek : ten , kdo přečerpá své konto , může počítat nejenom s již tradičním sankčním poplatkem , nýbrž i mastnou pokutou .	10	2
Pokud UEFA výjimku nepovolí , bude i v lize chytat Zítka , říká trenér Kotrba .	2	4
První samostatná expozice Františka Koudelky byla v úterý otevřena v prostorách Vojenského historického muzea ve Schwarzenberském paláci na pražském Hradčanském náměstí .	18	4
" Do úplných detailů jako jsou typy obkladaček nebo dveří nelze jít .	3	4
Slévárně Škoda v Českých Budějovicích dluží plzeňská Škoda 61 miliónů Kčs .	6	4
Jen zřídkakdy Moby bere do svých rukou i hardcoreovou kytaru ( All That I Need Is To Be Loved ) .	18	3
Viktoria nechala při rozehraném trestném kopu volného Hanssona a ten z úhlu na hranici šestnáctky nedal točenou bombou Zítkovi naději .	19	3
Vzájemně na sebe narážejí a odrážejí se jako dokonale , ideálně pružné míčky , což obecně platí pro nejjednodušší molekuly , pro ideální plyny .	22	4
snad je to ta část její bytosti , která je jindy držena pod zámkem a kterou teď záminka hry vypustila z klece ;	2	1
Není třeba zvláště zdůrazňovat , že realizace této rychlosti již s sebou nese vážné problémy , a to jak z hlediska vhodnosti trati pro tuto rychlost , tak potřebného výkonu trakčního vozidla a konečně i energetické bilance .	35	6
Odjinud všechny opravy zasílejte na adresu , Elektro - Praga servis , Milotice nad Bečvou # .	13	2
Kontakt : Management Partner GmbH , Training Center , Ing . Arnošt Štíhel , V jámě 12 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 266937 , FAX : ( 02 ) 267084 .	32	1
Tehdy jsem se zařekl , že se o udělování černého Petra nechci nikdy v životě bavit , " řekl nám před časem Šeterle .	6	1
Buffalo Sabres prohrálo před vlastním publikem s New York Rangers 1 : 2 .	10	1
Takže vlastně , proč se vůbec namáhat , když je to z dějinně osudového hlediska marné a tedy zbytečné ? !	2	1
Nástup tryskových dopravních letounů koncem 50 . let přivedl mezinárodní letiště v jihoirském Shanonu na mizinu .	11	1
V listopadu loňského roku jsem zakoupil manželce jako vánoční dárek v prodejně obuvi na Fučíkově třídě v Ústí nad Labem kozačky vzor Baracchi Claudio , z italského dovozu , za # korun .	12	3
Prudce jsem oddychovala a marně si lámala hlavu , jak na tohle odpovědět .	9	2
Jsou také dva nejsnazší způsoby , jak tomu bránit : vyrobit co nejtěžší trezor s více zámky .	5	1
Naši mladí v rozhodujících momentech nedokázali hrát rozvážně . "	6	2
Soudy jsou ale zavaleny spoustou případů , na rozhodnutí se čeká dlouho .	4	4
Zda bude ze samovaru pít nápoj vítězky či poražené , to ukáže dnešní čtvrtfinále .	4	2
Křesťanské demokraty preferuje jen necelé procento obyvatel , což je rok před parlamentními volbami jistě vážné varování .	13	4
Podle J . Charitona se SSSR rozhodl právě na základě této zprávy zorganizovat vědeckotechnické centrum pro vytvoření jaderné zbraně , jehož šéfem se stal na doporučení I . Joffeho Igor Kurčatov .	22	1
Nám je krásně tady , odpovídali zatvrzelci , * mě přece domluvit , odporoval desátník , dobře prokrvená pokožka osvěžuje nejen tělo , ale i ducha .	20	3
Dodnes nejsem přesvědčen a nevím , zda bývalý horolezec a hlavně podnikatel Vladimír Stehlík skončí jako jeden z nejbohatších mužů Evropy a nebo naopak , jestli se jako sám voják v poli neusouží starostmi a neskončí v řadě poražených .	11	5
Wiesel se často obrací právě k midraši .	1	1
Způsobili škodu asi za čtvrt milionu korun .	5	4
Při nákupu šroubováku vybíráme jen nejlepší značky s čepelí dokonale upevněnou v držáku , aby se netočila .	2	5
Kromě mnoha časopiseckých článků mu tam vyšly dvě knihy kritik a studií o literatuře .	8	3
Hodnota vládního podílu činí čtyři miliardy liber a zájem o nákup těchto akcií projevilo více než pět procent obyvatel Velké Británie , neboli 3.1 miliónu lidí .	25	2
Kdyby . f 4 nebo 1 . d 4 by vyhrál černý a to si ukážeme dále .	12	1
Mezi nejoblíbenější stále patří Bohéma , Madame Butterfly , Turandot .	5	1
Je to , jako byste poslali někoho s dvackou pro svačinu a on by vám přinesl jídlo za padesát a vynucoval si doplacení .	0	1
Kontakt : Management Partner GmbH , Training Center , Ing . Arnošt Štíhel , V jámě 12 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 266937 , FAX : ( 02 ) 267084 .	9	2
Je to patrno hlavně u sociální demokracie , komunistů a v minulém roce si u této agentury vedla lépe i ODS .	16	4
Dostat zboží až do domu je docela příjemné .	3	1
Následující přehled uvádí hlavní údaje o dosavadním vývoji :	6	5
* Říká se o vás , pane Filko , že jste odpůrcem případné povolební koalice ČSL s křesťanskými demokraty a s ODS .	13	5
Vytesávají dlouhé štíhlé monolity , obelisky , které nazývali zhmotnělými paprsky slunce , ale také ohromné pilíře a sloupy , které dosahují výše dnešních několikapatrových domů .	20	3
Stávalo se , že v ní občas cítíval právě zmíněné povznášející dmutí , a byl si pokaždé jist , že to dmutí má nezvratnost věštby , jíž se ohlašuje příchod čehosi velkého a nebývalého , co převýší jeho sny .	24	3
Pokud se to zjistilo později , nebyla možnost odstoupit od kupní smlouvy a bylo na soudu , aby zjistil pravdu .	9	1
Jak ukázala prověrka Národního kontrolního úřadu SR na ministerstvu zdravotnictví , zapomněl bývalý ministr Viliam Soboňa zaplatit za stomatologicko - protetické služby , jež mu byly poskytnuty v době jeho působení ve funkci .	22	1
Kemp se rozprostírá na 45 hektarech a má přibližnou hodnotu 70 milionů korun .	13	1
Zaměstnanci šijí pracovní oděvy , jednoduché výrobky pro nemocnice ( např . roušky ) , opravují nemocniční lůžkový materiál apod .	4	1
Dále zkontrolovat partii kloaky , není - li poraněna nebo zalepena při vodnatých průjmech , nevyskytuje - li se v hejnu kanibalismus .	5	2
- V roce 1990 , když jste vstupovali do kvalifikace o ME ve Švédsku , jste vychytal zápas s Rakušany , které jste nakonec porazili 1 : 0 .	6	2
Tak namátkou z humanitních věd , psychologie se zabývá duševními procesy u člověka , zkoumá jejich specifičnost , vztah k procesům fyziologickým .	12	4
Zejména proto , že již se hlásily první , byť zatím slabé mrazíky , ale příchod mrazů nelze přesně odhadnout .	7	3
Nejběžnějším užívaným ukazatelem je průměrná roční míra inflace , která charakterizuje změnu průměrné cenové hladiny za průměr posledních 12 měsíců proti průměru 12 předchozích měsíců .	14	4
Stále se prohlubující územní plánování dokonce dosti rozsáhlé ostrovy klidu , souvislé zeleně a krajinné krásy stále více podchycuje a zajišťuje jejich ochranu nejen před soukromými zájmy chatařů , ale též před neuváženými a škodlivými investicemi jiných organizací .	11	4
Tak se od srpna # rozpoutaly na různých místech země houževnaté boje , kterých se zúčastnili nejen partyzáni , ale také jednotky urychleně mobilizované slovenské armády a široké masy obyvatelstva .	20	2
Jedná se o výrobu organických barviv a pigmentů , pesticidů , insekticidů , biofaktorů , diagnostik , farmaceutických substancí , léčiv , dezinfekčních prostředků , čistých chemikálií , pomocných průmyslových přípravků , potravinářských přísad a umělých sladidel , kosmetiky a dalších výrobků .	32	6
Doporučuji proto , aby budoucí mezinárodní poznávací značka na českých dopravních prostředcích zůstala stejná jako dnešní , tj . CS .	4	4
V lednu letošního roku činila míra nezaměstnanosti v okrese Olomouc 4.19 % , což představuje 4786 evidovaných uchazečů o zaměstnání .	0	1
Nedělní havárii letadla marocké královské letecké společnosti poblíž Agadiru na jihu Maroka , při níž zahynulo 44 osob , zavinil velitel posádky , který se rozhodl spáchat sebevraždu .	7	3
Řekl jsem více méně to , co jsem si připravil , ale už při proslovu mi ta myšlenka zase vrtala v hlavě .	21	3
" Ahoj . "	3	1
Pavel Volf nám napsal obsáhlý dopis , ze kterého vyjímáme : " Na čtvrtek 27 . 8 . jsem byl předvolán telegramem k mimosoutěžní kontrole , kterou měl provést MUDr . Chlumský z Ústavu sportovní medicíny .	30	1
Ohlásí se například mladistvý umývač oken s kbelíkem v ruce a než mu posloužíte smetáčkem na prach , sám je v prachu a s ním něco cenného .	18	2
K 31 . květnu 92 bylo z celkových 10476 hektarů pozemků ve správě Státního statku předáno městu a je využíváno k zemědělské činnosti 220 hektarů .	10	4
Ani 6 % provize nemusí pokrýt režii realitní kanceláře	3	4
Podle středečního rozhodnutí soudu pro Prahu 1 patří bývalá restaurační budova Národního divadla Českomoravské provincii Římské unie řádu svaté Voršily .	3	3
U nich může hlídka prosedět celou noc u hořícího ohně , ale v případě narušení prostoru tábora stačí přehlédnout klávesnici hlídacího přístroje a jít už najisto do určeného prostoru .	15	4
Stupnice čistoty pak vypadá takto :	2	2
To signalizuje , že v Křimicích nezůstanou jen při pěstování okrasného materiálu , ale že rozvinou i vlastní realizaci výsadeb .	9	5
Za dva dny ( 17 . 4 . 1719 ) byla rakev opět vyzdvižena a za přítomnosti dvou lékařů a četných dalších osob znovu otevřena .	15	1
Za pracoviště z hlediska pracovní smlouvy se pokládá závod včetně jeho odloučených provozů , u některých povolání , u montážních pracovníků , všechny závody podniku v téže obci , pokud není v pracovní smlouvě sjednáno něco jiného .	5	4
Ta slouží všem , ženám , mužům i dětem .	8	3
V Lichtenbergu , nejlidnatějším z východoberlínských obvodů , kde žije vedle Ralfa Schmidta 170000 dalších spolkových občanů , přebývá podle všeho také jeden přízrak . . .	23	4
Na naší domácí střelnici jsou dva oblíbené terče dvou klíčových ministerstev - vnitra a obrany .	11	1
Policejní hlídka , která se na místo činu vzápětí po ohlášení dostavila , našla J . S . , krvácejícího z předloktí levé ruky , na schodech domu .	0	5
Svou ekonomickou situaci považovaly na přelomu července a srpna za uspokojivou podniky , které reprezentovaly více než 64 % výroby ze statistického vzorku .	18	1
Severní Korea včera oznámila , že odstoupí od historické dohody o změně svého jaderného programu , kterou uzavřela se Spojenými státy , pokud ji bude Washington nutit , aby přijala lehkovodní reaktory z Jižní Koreje .	17	4
Vedle vlastní podoby mluvené , zvukové , je to konstitutivní rys spontánnosti a dále rys situativnosti , neveřejnosti , neoficiálnosti , dialogičnosti .	2	3
Člověkem , jeho zvláštnostmi , vlastnostmi a schopnostmi , různými druhy jeho činnosti , jeho výtvory , produkty se zabývá velmi mnoho věd , které se proto také nazývají vědami antropologickými nebo vědami humanitními .	14	2
Vedle skýva okoralého chleba , načatá krabice sušeného mléka s použitou dětskou lahvičkou a několik hrnků se zbytky zaschlé kávy .	13	1
Poutačů nabízejících nejrůznější zboží je teď tolik , že část z nich ztrácí účinnost .	7	1
Další zkracování sarkomery až do # * nemá na tensi vliv , protože aktinová filamenta se ocitají proti té části myosinových , která nemají příčné můstky , a funkční rozsah překrytí se již dále nezvětšuje .	12	4
Izrael : odmítání rozvodu trestáno	4	4
Řekněte , soudruhu , co všechno je ještě třeba konkrétně dělat , aby naše vzájemné přátelství bylo silnější , bohatší , užitečnější pro obě strany , pro všechny občany v našich zemích ?	30	3
Ze tří známých postranních zbytků aminokyselin fosforylovaných v proteinech - tyrosylu , serylu a threonylu - fosforyluje tato proteinkináza , zvaná také proteinkináza A , výlučně na serylu .	9	1
Buď R bod ležící na úsečce PP takový , že úsečky RP , QQ mají stejnou délku ( viz obr . 19 ) .	4	1
Obchodní sekce Sdružení podnikatelů ČR nabízí svým členům stále nové možnosti vzdělávání , obchodování a kooperací .	5	3
Vztah člověka , vědy a techniky je bezesporu jedním z hlavních problémů současné filosofie a není také nikterak náhodné , že se stal nejen motem Světového filosofického kongresu , Varna , ale také ústředním tématem příštího kongresu Světové sociologické asociace , Toronto .	16	2
Přechod k plné směnitelnosti by se podle přijaté koncepce měl uskutečnit postupně , a to podle prohlášení zainteresovaných stran zhruba v průběhu dvou až tří let .	5	1
V roce # , kdy vedoucí síla naší socialistické společnosti , Komunistická strana Československa , dovršuje půlstoletí své existence , naplněné tvrdými zápasy o lepší budoucnost našeho pracujícího lidu , a kdy se tato její pohnutá padesátiletá historie stává předmětem analytické retrospektivy , aby mohla být tím pevnějším odrazištěm k novým bojům v nových podmínkách , uvědomujeme si jen s ještě větší naléhavostí , jak významná je i politickovýchovná funkce školy v dějinném zápase mezi silami reakce a pokroku .	25	5
Vzhledem k tomu , že nemám příliš konkrétní představu , co se skrývá pod výrazem " superkontramultiextraunikátní holomajzna " a pomoc jsem nenašla v mně dostupné literatuře , netroufám si vámi položenou otázku zodpovědět .	32	3
K halasnému my , rozplývajícímu se v anonymitě a ohánějícímu se údajnými zástupy , ve mně přetrvává ne - li nedůvěra , tedy alespoň značná opatrnost .	17	1
A současně musí ministři posoudit ještě jeden ekonomický zádrhel .	0	1
S problémem stanovení zaváděcích cen ostatních emisí se burza vypořádala pomocí algoritmu , který vzal v úvahu poměr nabídky a poptávky v kupónové privatizaci , dále celkový vývoj toho kterého průmyslového odvětví , a také reálnou situaci na trhu .	32	1
Šéf mise pozorovatelů Evropské unie v bývalé Jugoslávii Joachim von Stülpnagel se v sobotu setkal osobně s Fikretem Abdičem a s premiérem Republiky srbská Krajina ( RSK v Chorvatsku ) Borislavem Mikeličem , s nimiž jednal o problému uprchlíků , kteří po porážce Abdičových vojsk uprchli z Bihače .	35	3
Podle vzoru znamená , že se využívaly absolutně všechny metody zpětného inženýrství , které si lze i nelze představit , od rozebírání originálních výrobků do posledního šroubku až po krádeže dokumentace sovětskou či východoněmeckou rozvědkou .	15	2
Mezi výrobci vína to vzbudilo rozruch , neboť levná zahraniční vína jim umožňují nižší výrobní náklady .	4	4
Majitelem sítě Polonia je italský podnikatel Nicola Grauso , hlavní podílník deníku Lycie Warszawy , majitel sardinských novin L ' Unione Sarda a italské televizní stanice RTV .	0	5
ŽK : Plachta , Štěpaník , Čudrák - Kučera , Soukeník , Rusňák .	0	1
Přestože ještě nevydal jediné album ( objevit by se mělo letos na podzim ) , vysloužil si velice lichotivou přezdívku Iggy Pop of techno .	3	3
" Jestliže se z celkového objemu zhruba 68 miliard druhotné platební neschopnosti podařilo téměř čtvrtinu odbourat , považuji to za úspěch , " řekl Vladimír Dlouhý .	14	4
( Produkce tepla je vyjádřena spotřebou kyslíku v litrech za minutu . )	9	1
Další ustavení vzbuzuje u Středoevropanů a možná i u delfínů nepříjemné mrazení : říká totiž , že jaderné rakety budou mířit jinam než na území druhé smluvní strany .	8	1
Diplomaté označili jednání za pracovní , profesionální , seriózní a užitečné , ale nemohli uvést žádný konkrétní výsledek .	12	2
Vy protivní žebráci a povaleči z města , já vám ukážu ! " zuřil staroch .	15	1
V přístrojích , které používají xeroxový princip tisku , někdy označovaný jako laserový , se také používá xeroxový papír , ale výměnné kazety stojí čtyři až deset tisíc Kč .	23	3
V kontrolách kvality zmrzliny bude zlínský inspektorát pokračovat po celou letní sezónu .	10	3
Chadimová je obžalována z padělání veřejných listin a následného pokusu o podvodné vylákání nemovitého majetku .	3	1
Dovoz sprejů , obsahujících freony , má skončit dnem nabytí účinnosti zákona , který včera přijal parlament .	6	1
Neuznávání těchto hranic pak vede například k mylným výkladům toho , co si lidé opravdu myslí , nebo k " vědecky podloženým " přesvědčením , že víme , co je pro ně dobré , takže se často nestačíme divit , když zjistíme , že oni to za příliš dobré zrovna nepovažují .	22	1
Ale například s emulzními přípravky se na našem trhu uplatní spíše středně velká domácí firma , která může velmi pružně reagovat , " řekl I . Hroneš .	5	1
Kromě Skuhravého znám i Kubíka , Knoflíčka a brankáře , co chytá v Anglii za Queen ` s Park Rangers , ano , Stejskala . "	15	3
Poslední srpnový víkend se měl konat nedaleko Sedlčan rockový maratón - největší rocková akce letošní sezóny , na které mělo zahrát více jak osmdesát skupin , z toho několik ze zahraničí .	1	4
V jediném školním roce tak absolvuje základní kurs astronomie zhruba # žáků # ročníků základních škol v celé NDR , za dobu existence výuky astronomie získalo základní astronomické vědomosti přes milióny mladých lidí , kteří jsou dnes ve věku # let .	25	4
Toto zboží podle H . Müllerové - Dahmenové zdržovala Poldi ve svých skladech , aby dosáhla o 60 až 70 % vyšších cen , než na jaké zněly původně uzavřené obchody .	3	1
Legislativní rada je poradní orgán , nic více , nic méně .	3	4
Doba od zadání technických parametrů nového výrobku do najetí nulté série dnes trvá 16 měsíců .	6	4
Vytesávají dlouhé štíhlé monolity , obelisky , které nazývali zhmotnělými paprsky slunce , ale také ohromné pilíře a sloupy , které dosahují výše dnešních několikapatrových domů .	6	1
Česká republika bude podávat žádost v roce 1996 .	6	2
Základem tranzistoru je váleček intrinzického germania , v němž je vytvořeno několik silně dotovaných oblastí , osová oblast nahrazující katodu , sloupky s vodivostí jako náhrada mřížky a válcová oblast nahrazující anodu .	31	3
Ukrajinská ekonomika podle prezidenta Kravčuka není na střet s novou situací , která tím vznikne , připravena .	10	4
Termínem " privatizace " je přece označován proces , kdy se jistý majetek převádí z rukou veřejných do rukou soukromých .	0	4
V neolitu se již stavějí obydlí ze dřeva , rákosí , proutí a hlíny .	1	4
Výrobek má díky až 50 procentům rostlinného oleje dobré dietetické vlastnosti , umocněné přítomností betakarotenu .	12	4
Neexistuje , avšak kritici se nezamýšlejí nad tím , proč tomu tak je .	10	2
U soudu samozřejmě prohrál .	3	4
Janney proto letěl normální linkou , a poté se z domova spojil se svým agentem Bobem Murrayem .	9	1
Dokázala jsem sníst pouze starou housku , nebo pár dětských piškotů .	4	3
Řada z nich se totiž vyznačuje obdobně hektickým tempem , kontrastními přechody a jednoduchými , leč silnými , hravými melodiemi ( Thalassocracy , Bad , Wicked World ) .	14	1
Obchodně důležité byly v tomto období i jízdy automobilů Škoda do těžko přístupných končin světa .	13	3
Za hlavní principy hospodářské politiky konzervativní vlády označil nízkou inflaci , nízké daně , volný obchod a minimální státní zásahy .	8	3
Bude se majetek konfederace dělit poměrem 2 : 1 , tedy stejně , jak je to navrženo mezi Českou a Slovenskou republikou ?	19	1
Něžné nic , jež může naši figuru skvěle tvarovat , a zrovna tak hyzdit .	8	4
Po čtyřech letech postoupila česká tenistka Jana Novotná ( 7 . nasazená ) opět do čtvrtfinále dvouhry US Open .	15	6
Akcie starých investičních fondů na burze i RM - Systému překonaly zřejmě dno a jejich kurzy začaly šplhat vzhůru .	17	3
Tyčinky a čípky je předávají dalším typům nervových buněk sítnice , které jsou podle klasických mikroskopických studií tři , ale nejnovější práce ukazují , že stejně vypadající buňky tvoří nejrozmanitější druhy nervových přenašečů , takže z funkčního hlediska je nervových buněk sítnice patrně několik desítek druhů .	44	4
Nový druh cigaret na slovenském trhu dosáhl vysoké obliby a odbyt cigaret Mars klesl do té míry , že část slovenského tisku , zejména deník Republika , vyzývá vládu k přijetí protekcionistických opatření chránících zahraniční investory na Slovensku a místní zaměstnanost , přičemž českého výrobce obviňuje z dumpingu .	19	2
S takovým posuzováním Eukleidových Základů se setkáváme i v dnešní době .	11	1
V náboženské rovině je výrazem tohoto " ekologického " přístupu soubor názorů známých jako animismus , tedy jak už jsme řekli víra v duše , úzce související s kultem předků ( duchů předků ) .	24	1
Z dokumentů , které jsme získali ze zdroje blízkého vedení ODS , vyplývá , že obvinění o zneužití lustračních materiálů Kovářovi prokázáno nebylo .	0	1
(2) Změny reálných hodnot ostatních cenných papírů oceňovaných reálnou hodnotou ( realizovatelné cenné papíry ) se účtují prostřednictvím rozvahových účtů v účtové skupině 41 .	17	6
" Proč byste zrovna vy se mnou chtěl měnit ? " ptal se zahradník .	5	1
Uhrinův výběr si bez krajánků z německé bundesligy vyzkoušel Bazaly v sobotu dopoledne , domácí Baník porazil 4 : 3 ( 2 : 1 ) brankami Siegla , Frýdka , Šmejkala ( z penalty ) a Bergera .	11	3
Připravila Advokátní a komerčně právní kancelář , Národní 25 , Praha 1 , tel . + FAX : ( 02 ) 242 27845 .	18	1
Malta se skládá z pojiva , vápno , cement , a plniva , písek , nemá obsahovat příměsi , které ji znehodnocují , hlína , tráva , kořínky , a naopak se k ní přidávají různé přísady a plastifikátory , které její zpracovatelnost a kvalitu zvyšují .	19	3
9 . Podplácení nákupčích , nebo jiných zaměstnanců konkurenčních firem .	9	3
Součástí vytvoření příznivějších podmínek pro investory z obou zemí je i podepsání dohody o ochraně investic během návštěvy českého premiéra v Moskvě .	0	4
O svém zatčení řekl : Nic nevyčítám súdánskému lidu , protože mě a zároveň islámskou revoluci zradila hrstka funkcionářů .	18	6
" Naše krásná paní kolegyně , která dnes úplně září mládím , podala možná opravdu nejsprávnější výklad událostí , " řekl primář doktorce a Havlovi , když se všichni tři sešli na oddělení .	19	1
No , přece jen nerozuma může být proti společné práci , rozvíjí své myšlenky bezpartijní Václav Kšír .	13	4
Čeká se na souhlas , úkol vedoucímu KPÚ trvá , ostatní splněno .	3	4
Už od doby zavedení křesťanské ideologie v Čechách za knížete Bořivoje žili u nás poustevníci východního rázu , jak dokládá legendární vyprávění o poustevníku Ivanovi ve skalách podél Lodenického potoka na Berounsku .	32	1
Je u nás zcela běžným zjevem , že hráči , jakmile vedou o branku či dvě , podstatně zpomalí tempo a začnou s údržbou , při níž víc sledují hodiny registrující čas než cíl dovést vítězství k nejvyššímu konci .	28	4
Tito lidé se často cítí věčně unaveni a vyhýbají se větší námaze či pobytu v přírodě za drsnějších podmínek .	1	2
Ke stabilizaci pracovníků v podniku výrazně přispívá i dobrá pohoda na pracovišti .	3	1
S pozdravem " kapesník s Vámi " Váš oddaný přítel na život a na smrk	13	1
V semifinále smíšené čtyřhry proti sobě nastoupí česko - australský pár Novotná , Woodbridge a americko - české seskupení G . Fernandezová , Suk .	18	5
Při prvním kole obchodování v RM - Systému byla prodána jedna akcie ADASTu za 793 korun .	9	4
Na závěr nizozemsko - české konference věnované vztahu státu a kultury , která se od 25 . do 27 . srpna konala v Jindřichově Hradci , to včera uvedl náměstek ministra Josef Svoboda .	3	1
Pokud v létě králíky nenapájíme , zvláště při teplejším počasí , mají žízeň a požírají pak nadměrné množství zeleného krmiva , nikoliv z hladu , ale z žízně .	16	4
Není to dávno , co jsme se v souvislosti s pracovními úspěchy kolektivu brněnského závodu Podniku výpočetní techniky zmínily také o tom , jaké možnosti poskytuje ZV ROH a vedení podniku svým zaměstnancům , aby jejich mimopracovní život byl co nejvíce zpříjemněn .	11	4
Domácí odbyt vzrostl o 0.3 procenta na 204423 vozů s podporou poptávky po luxusních typech .	14	3
IZRAELŠTÍ POLICISTÉ odvážejí tělo pohraničníka zastřeleného v severní části Jeruzaléma palestinským střelcem , oblečeným do uniformy příslušníka izraelské armády	9	5
V Rudolfinu se představí programem z děl finského skladatele Jeana Sibelia ( symfonické básně Finlandia a Labuť z Tuonely a Symfonie číslo 2 ) .	3	5
Jediný , kdo o tom věděl , byl hovorný mafián Baldassare Di Maggio , který na důkaz svého " pokání " před dvěma lety dopomohl zatknout dvacet let hledaného " kmotra všech kmotrů " Salvatora Riinu .	34	5
b ) S byty se budou prodávat i pozemky , přičemž jejich cena se stanoví dohodou ( návrh na zachování vlastnického práva obce na pozemek , na němž stojí příslušný činžovní dům , Sněmovna zamítla ) .	35	1
Ve zbrojovce v Mutaně , 130 kilometrů od Bagdádu , je skladováno 30000 až 40000 bomb , raket a nábojů .	20	1
Když jsem odzpíval první písničku a oni pořád vrtěli hlavami ze strany na stranu a tak divně mlaskali a vzdychali , tak jsem si řekl , že to jako vzdám .	30	1
Závodníci bojují o vavříny , ale jedinou odměnou těchto mistrů , galejníků s propoceným tričkem , jsou právě ty vavříny a důvěra cyklistů .	18	1
Skladatel podal s překvapivou jistotou živé , komplikované a mluvené výjevy hromadné , kde si lidé skáčí do řeči , vzrušeně debatují , gestikulují a křičí .	17	1
Koncem března svolal generální ředitel Poldi Ocel Vladimír Stehlík všechny odběratele ocelí POLDI na předkontraktační jednání o dodávkách na letošní a příští rok .	16	1
Telo Borrelia burgdorferi obsahuje teda širokú paletu antigénov , ktorých vzájomná reaktivita do veľkej miery ovplyvňuje výsledky sérologického vyšetrenia .	0	2
Oleksy se zatím dokázal s prezidentem dohodnout jen na obsazení vnitra , v jehož čele by měl zůstat dosavadní ministr Milczanowski .	14	2
Amerika a Rusko jsou industriální společnosti , přesto určuje charakter epochy právě jejich protiklad .	13	5
Spor o podmínky přepravy ovcí a telat z Británie do dalších zemí Evropské unie vypadá ze středoevropské perspektivy , kde jsou lidé na příměstských linkách veřejné hromadné dopravy zvyklí na ledasjaký způsob cestování , poněkud odtažitě : ochráncům jde o to , aby zvířata necestovala na přecpaných korbách nákladních automobilů napříč Evropou dlouhé hodiny bez potravy a bez pití .	12	4
Nad festivalem , který potrvá do 21 . září , převzala záštitu ministerstva kultury Francie a ČR .	14	4
Podle Benedy se počítá i se zakázkami pro Armádu České republiky , prvních 30 tahačů už jí bylo dodáno .	12	4
Američané a Číňané dospěli k dohodě	4	1
Ta byla jedním ze tří center produkce československých minipočítačů : druhé bylo ve VÚVT v Žilině ( SM 50 / 40 podle vzoru PDP společnosti Digital ) , třetí ve VÚMS ( ADT podle minipočítačů firmy Hewlett - Packard ) .	30	2
Dnes je majitelem firmy zabývající se stavební a obchodní činností a prezidentem Romského kongresu ČSFR .	3	3
To , že jsme se těsně po válce tímto virem nakazili také , zejména v souvislosti s odsunem německých občanů tohoto státu , kteří ho rozbili způsobem naprosto neadekvátním těm národnostním problémům , jež v něm měli , je mužné konstatování očividné skutečnosti , které budou mít svému prezidentovi za zlé jen malodušní , nenávistní hlupáci , " kteří nedorostli , podsvinčata osudu v prkenné prázdnotě míst " ( V . Holan ) .	3	2
Oldřich Krejčí , finanční úřad Praha - západ	1	3
Nemocní často přesně vědí , kdy vypukla .	5	2
Ponechává si ještě možnost kontrolovat , zda jejich výše odpovídá ekonomicky oprávněným nákladům , stanoveným daním a přiměřenému zisku .	5	1
A ještě douška k pochopení : James Turrell byl jako odpůrce války ve Vietnamu ve vězení .	13	4
Nejdříve provedeme výstup vpravo do sedla na aklimatizaci a případně tam i připravíme nějakou sestupovou trasu s fixy , pro případ nějakých problémů .	14	5
Dnešní smutné výročí " vítězného února " je vůbec dobrým důvodem připomenout některým současným mravokárcům - kteří tak pravidelně a neodbytně zvrací nad tímto " zkaženým " národem ( jenž jich jako by snad ani nebyl hoden ) - že dějiny nezačaly v roce 1968 .	17	2
Naposledy ve čtvrtek však únosci Thomase Kemptnera a Heinricha Strübiga zopakovali , že je nepropustí , dokud Bonn nevydá oba bratry .	3	2
Klasické znaky však mají zároveň naprosto nezastupitelnou úlohu při studiu druhého aspektu fylogeneze ( procesu vzniku a vývoje druhů ) , při studiu anageneze .	21	2
Řád cisterciáků vzniká od roku 1098 , kdy část mnichů přechází z benediktinského opatství v Molesme do Citeaux , jež se napříště stane organizačním centrem řádu .	11	1
Hlavním , imanentním cílem vědy je vždycky předmětná teorie , kdežto hodnota metodologie je instrumentální a musí být měřena přínosem právě k této teorii .	1	1
Display 16 znaků ve dvou řádcích .	4	2
Pak prý snad poněkud zmírníme naše tempo a dojde i na záliby .	1	2
(2) Změny reálných hodnot ostatních cenných papírů oceňovaných reálnou hodnotou ( realizovatelné cenné papíry ) se účtují prostřednictvím rozvahových účtů v účtové skupině 41 .	3	3
(2) Kursové rozdíly podle odstavce 1 lze při postupném splácení pohledávek a závazků a při pohybech na účtech v účtových skupinách 21 , 22 a 26 vyúčtovat na vrub účtu finančních nákladů a ve prospěch účtu finančních výnosů až ke konci rozvahového dne nebo k jinému okamžiku , ke kterému se sestavuje účetní závěrka .	38	1
Ta však není vzhledem k neexistenci zákona stále naplněna , " uvedl Kryčer .	0	1
Policejní pyrotechnik musel otevřít všechny bezpečnostní schránky ve vestibulu .	2	3
Fotbal jen pochopil , že i ostatní oddíly Sparty musejí žít , uvedl Kučera , který podle vlastních slov hodlá nyní svou funkci opustit .	24	1
Syntetické materiály nelze dnes již chápat jako náhražku přírodních surovin , stejně tak jako svého času nebyl kov náhražkou kosti nebo kamene , ale novým materiálem s odlišnou , mnohem vyšší a všestrannější užitnou hodnotou .	30	3
Předlohy vypracovali poslanci ODA , ČSSD a vláda .	2	4
" Trochu vody , " šeptá vysušenými rty .	7	2
V tomto rámci nám nejde o vyčerpávající výčet všech interpretací vědeckotechnického pokroku ani o postižení jeho specifických rysů a odlišností , nýbrž o protiklad příznačných typů myšlení s podtržením toho , co je v podstatě metodologicky i sociálně historicky spojuje .	14	5
Emisi elektronů z katody nahrazuje injekce nosičů přechodem zapojeným v propustném směru .	3	3
Osobní asistence jako určitý typ sociální služby bude zřejmě už brzy poskytována i u nás .	7	2
" Mezi Dánskem a Českou republikou neexistují žádné sporné body , " prohlásil včera dánský ministr zahraničí Niels Helveg Petersen , který byl v Praze na krátké návštěvě .	16	5
Tón , jímž to řekla , zdál se mu velice známý , zdálo se mu , že mu to kdysi dávno řekla nějaká jiná žena , jenomže už nevěděl , která .	21	3
24 . srpna přinesla MF Dnes zprávu , že Komerční banka vypovídá předčasně 50 tisícům svých klientů smlouvy , podle nichž mohli uložit své úspory až na dobu pěti let s fixním úrokem .	10	3
Prodavačky , u nichž se falzifikáty objevily , se shodly na tom , že tisícikorunovým padělkem zřejmě platil německy hovořící muž ve věku 25 až 30 let .	15	4
Část budovy vyhořela a ve čtyřhodinové bitce s policií bylo zraněno sedm příslušníků pořádkových sil a jeden útočník .	12	6
K přednesení hlavního referátu přistoupil místopředseda ONV , soudruh Josef Schreiber .	3	4
Připomeňme z loňska , že se tento nemajetný příbuzný zrodil zásluhou několika vědců obdařených humorem .	10	4
To objevil již A . Volta , ale vývoj neuroprotézy umožnil teprve rozvoj elektroniky a mikrochirurgických operačních metod .	12	3
Česká tenistka vedla ve druhé a třetí sadě vždy 3 : 0 , poprvé měla Němka dvakrát příležitost vyrovnat , ale nevyužila ji , ve druhém případě tak učinila .	12	1
Velkovýrobní charakter zemědělské výroby se dále podstatně prohloubí , klasické zemědělství , kde rolník vykonával všechny druhy prací ve stáji i na poli , je už dnes nenávratně minulostí .	27	5
Silně tleskali křídly při každém přeletu a stavěli .	2	3
Přitom faktory podporující export budou postupně slábnout , zároveň však budou sílit pozitivní vlivy privatizace a přílivu zahraničního kapitálu .	15	1
Od začátku letošního roku se ale index peněžnictví začal vzdalovat od zbylých dvou směrem vzhůru .	14	3
Neomezovat plynulost silničního provozu , zejména bezdůvodně pomalou jízdou , nepřekážet v jízdě rychleji jedoucím vozidlům a umožnit jim předjetí .	14	4
V osobnosti dnes sedmdesátiletého Josefa Režného , vedoucího místního Prácheňského souboru , sběratele písní , zakladatele festivalu a dudáka , který loni vydal u Bontonu jednu z vrcholných nahrávek českého folkloru , je přítomno jakési svědomí dudácké kontinuity .	16	5
Věž proti dvěma pěšcům - to byl poměr materiálu , s nímž jsme v minulém pokračování naší školy koncovek skončili .	7	3
Když se s tím ubozí tvůrci vyrovnali , tato generace šťouralů odrostla a dnes se setkáte s tím , že se recenzent veselí nad tím , že pro žena je v nabídce mj . hnát dobytek .	31	4
g ) Nereaguje - li nájemce na nabídku v průběhu 6 měsíců , může ještě v průběhu příštích 12 měsíců přednostně koupit byt za podmínek , na které přistupuje jiný zájemce ( původně byly navrženy podstatně delší časové lhůty , Sněmovna je však zamítla ) .	17	4
Myslíte si snad , že stačí nasadit si motýlka , aby se z vás stali gentlemani , a nasadit vysoké ceny , abyste si claimovali nóbl klientelu ?	11	1
První lékařská fakulta UK v Praze otevírá pro příští školní rok další tři bakalářské obory .	5	3
Jiní třeba zase slyšeli cosi o kandíku , jak je vzácný , že není nikde k sehnání , ale usilovně kandík vymáhají , při čemž jim není vůbec známo , co má kandík v zemi , jakou barvou kvete , kdy , ale kandík chtějí za každou cenu .	27	3
" Pokud prezident není ochoten dobrovolně odstoupit , je nezbytné uspořádat předčasné prezidentské volby , " uvedl .	5	5
Proto naznačený nový přístup označovaný jako geofyzikální syntéza je pro účelné využití geofyzikálních poznatků v geologii a dalších oborech nejen velmi užitečný , ale zcela nezbytný .	2	2
Rusko je hlavním partnerem Íránu v oblasti civilní jaderné energie a podílí se na dokončení stavby první íránské jaderné elektrárny v Búšehru .	10	1
Připravované akci dává klub motto : Již nikdy Mnichov , Cheb musí zůstat českým .	2	2
Máme nemoderní armádu , chceme do NATO , musíme proto armádu přizpůsobit technické úrovni ostatních zemí tohoto vojenského seskupení .	3	1
Jak je vidět , všímá si americký recenzent těch aspektů , které českým čtenářům jedné z nejpopulárnějších Škvoreckého knih rozhodně vrásky nedělaly , ať už ji četli v bůhvíkolikátém opise či kopii , nebo v torontském paperbackovém vydání .	12	3
Mnoho lidí , kteří měli možnost navštívit Spojené státy i Rusko , přijelo s takřka stereotypním konstatováním , že obě země jsou si přes teoreticky nepřekonatelné rozdíly dosti podobné .	22	1
Naprostá většina našich pracujících si upřímně oddechla , když byl celý tento živelný katastrofický vývoj zastaven .	1	4
Předpokládá se proto , že do roku # se číslo využití musí zvednout na # * , ne - li až na # * .	13	1
V těsné blízkosti přechodu vzniká tedy dvojitá elektricky nabitá vrstva s polem kolmým na rovinu styku a orientovaným tak , že brání rekombinování elektronů a děr .	17	6
Ve výroční zprávě dále můžeme najít seznam divizí , dceřiných společností nebo poboček spolu se jmény , popř . i fotografiemi managementu a s kontaktními adresami .	22	1
" Takže mám pro vás všechno připravené , už jsem vás čekala . "	10	2
Nejdříve totiž musím předstírat , že rozumím hantýrce , v níž slova ztratila svůj prvotní význam , a rozumím si jen s těmi , kteří mluví stejnou hantýrkou , a tedy také předstírají stejně jako já sám .	28	1
Je to omyl , náklady některých mluví o opaku a je dost a dost lidí , kteří se rádi nechají utvrzovat v přesvědčení , že demokracie je svoboda vše hanobit , po všem plivat a beztrestně si plivnout třeba i hodně vysoko .	35	5
Samozřejmě , že jsme jim pomohli tak , aby aby se dostali až domů , do západních Čech .	2	1
Hájil politiku gottwaldovského vedení vůči oněm levým intelektuálům , kteří v roce # nepochopili , ať už jednou provždy , nebo jen dočasně , novou kvalitu komunistické politické praxe .	4	2
Cesta k obecnosti , syntéze a úsilí o filosofické pochopení základů vědy , jakož i o sociologickou integraci jejího společenského fungování však ještě sama o sobě nepředstavuje kladnou hodnotu .	17	5
ILO letos počítá s tím , že v USA míra nezaměstnanosti dosáhne 5.8 procenta a do konce století se nezmění , totéž platí pro Japonsko s mírou nezaměstnanosti 2.8 procenta .	1	3
Investice se měly zvýšit o více než 5 procent , ale ve skutečnosti vykazují pokles o 1.2 procenta .	9	1
Oproti návrhu ministerstva hospodářství legislativní rada doporučila zjednodušit a zpřesnit definici průmyslové živnosti .	2	6
Země byla v té době politicky rozčleněna do městských států , které mezi sebou často soupeřily .	6	5
Součástí tohoto programu jsou i plány osobního rozvoje na * , které je třeba sestavit pro všechny vědecké , odborné i středoškolské administrativní pracovníky i vědecké aspiranty , nikoli pro elévy .	6	4
Ale protože ani my v redakci nemáme vždy na všechno stejný názor - a tím méně jednotné doporučení - šli jsme se ptát jinam .	14	2
Stovky mrtvých si vyžádaly podle zpráv z Baku i Jerevanu v posledních dnech boje o tzv . lačinský koridor spojující Arménii s Náhorním Karabachem .	1	4
Jsou součástí vysokoškolského areálu a studenti nyní dojíždějí do škol přes celou Prahu z kolejí na Jižním městě .	5	4
Invaze ve verších a písních	1	1
Mezi víkendové minusy českého tenisu patří Bobková , Vacek a Damm , kromě nich jsou pavouky dvouher ochuzeny mj . i o nasazenou šestku Davenportovou , bývalou světovou jedničku Couriera a Ivaniševičova přemožitele Zoeckeho .	29	4
Tak ve dnech # až # září velení nepřátelské samostatné armádní operační skupiny Heinrici , která se bránila na Poloninských Karpatech a která také vedla od východu úder proti Slovenskému národnímu povstání , přemístilo proti armádě od Popradu , Prešova a Giraltovců různé útvary a jednotky v hodnotě asi dvou divizí o celkovém počtu kolem # mužů , se značným počtem dělostřelectva a tanků .	37	4
Jakmile to bude dokázáno , pak hledanou přímkou p bude jejich společná kolmice , neboť podle předcházejícího tvrzení je tato přímka souběžkou přímek PA , PB , a tedy úhel souběžnosti bodu P s touto přímkou má velikost .	21	5
Aby bychom se přiblížili době , o níž pojednáváme , budeme i my v dalším rozumět pátým postulátem shora uvedené tvrzení a problémem pátého postulátu problém toto tvrzení dokázat .	5	1
Ze zhodnocení dosavadního plnění RP a jeho porovnání s úkoly vytyčenými # sjezdem KSČ vyplynulo , že RP VÚM v podstatě zabezpečuje hlavní úkoly stanovené pro úsek meliorací půdy , které vyplynuly z iniciativy pracovníků ústavu při projednávání závěrů # sjezdu KSČ z hlediska jejich zabezpečení v podmínkách VÚM .	28	2
Naopak nacházejí některé neandertálské rysy i na podstatně mladších kostrách z pozdního paleolitu a mezolitu a zastávají názor , že došlo vlastně ke smíšení těchto dvou lidských typů , po kterém pouze vymizely v dalších generacích na kosterních pozůstatcích některé charakteristické rysy neandertálců .	14	4
Je cenné , že jsme dokázali zvrátit utkání se soupeřem , který je na tom silově lépe , řekl Bukač .	0	1
Konec podtitulku	1	5
Toto individuální rozhodování z různých důvodů - které jsme vždy velmi pečlivě studovali a specifikovali - nestačí a musí být ve vhodné míře doplňováno rozhodováním státu .	23	5
Kolik se tak dává .	0	3
Má spíše pocit , že jeho život napsal nějaký špatný básník .	4	1
Svůj požadavek odůvodnil tvrzením , že kolem Brčka se soustřeďují vojenské jednotky a těžké zbraně a že tato oblast by se mohla stát dějištěm nových bojů mezi bosenskými Srby a Muslimy .	12	1
20.35 Madonna II .	0	3
Není obecným zvykem naší civilizace projevovat mužům galantnost přepuštěním místa .	7	5
Domy sice nepadají tak snadno , ale vezmeme - li v úvahu , že mají za sebou padesát let socialistické neúdržby , proces chátrání se brzy začne zrychlovat .	28	1
Ty vycházejí zpravidla v původní podobě , jak byly předneseny , výsledky diskusí se v nich neobrážejí .	13	1
S řadou podniků máme smlouvy o spolupráci obsahující i část péče o studenty , mnohé podniky poskytují studentům , svým budoucím zaměstnancům , podnikové stipendium , začínají přicházet s náměty na diplomové práce .	19	2
Viníkem přitom je naše největší a nejzkušenější banka .	8	1
Kromě jedné vstřelené branky dokázali třikrát nastřelit břevno .	8	1
Odtud plynou některé paradoxní jevy a dialektické závislosti , které nemůžeme vystihnout ani ve statickém průřezu , ani metodou lineární projekce založené na extrapolaci přechodných trendů .	26	1
Vedení podniku společně s orgány hledají různé formy , aby se do kolektivu poctivých havířů vrátili lidé , jejichž pracovní morálka není zrovna v pořádku , kteří si bez dovolení vyrazí ze směny .	28	2
Nicméně planetka Gaspra , kterou pozorovala sonda Galileo , je bezpečně jednolitým objektem .	13	1
Historickým počátkem byl zde jistě zájezd Národního divadla na Mezinárodní hudební a divadelní výstavu ve Vídni v roce # , kde politicky významného vítězství dobyla jak česká operní tvorba , tak i umění interpretační .	33	6
Zdeněk Dytrych : Není to přesně , na co se ptáte , ale problém s fantazií není jen , že ji má dítě vrozenou , ale jde o únik z reality , která je pro dítě málo přijatelná .	36	2
Projekt bude předložen na příští valné hromadě 10 . června .	0	4
Šance : V I . a II . pořadí není výhra , ve III . je 1 výhra 10000 Kč , ve IV . je 26 výher 1000 Kč a v V . je 299 výher 100 Kč .	31	1
A jelikož Deutsche Bank má prestiž , ostatní menší peněžní ústavy slepě důvěřovaly a poskytovaly prakticky neomezené úvěry .	17	3
Dosavadní postup a výsledky jednání , ať již ze strany představitelů SRN jako nástupnického státu nacistické Německé říše , tak také ze strany představitelů československých orgánů do roku 1989 , ale i po tomto roce , nejen že nevedly k žádným konkrétním výsledkům , ale svojí formou jsou pro všechny oběti nacismu urážející a ponižující ( Memorandum Svazu bojovníků za svobodu ) .	42	5
Jádrem polemiky je " potřeba nových společenských vztahů " .	3	1
Lesníci , kteří mají velkou příležitost pozorovat v přírodě různé jevy , si všimli , že nemocná zvěř trpící rýmou , revmatismem a podobně požírá určité rostliny .	1	1
Němcům se podařilo vyrovnat těsně před koncem první třetiny , ale když Stavjaňa v 54 . minutě znovu strhl vedení na naši stranu , zdálo se , že se Bukač dočká i druhého triumfu .	24	3
" Urozený pane , " začal , " já si myslím , že nejbohatší je naše matička země , protože nás všechny živí .	17	2
Při ručním míchání cementové malty se nejdříve smíchá cement s pískem za sucha , a až má směs stejnorodou barvu , přidává se voda .	10	3
Je proto zapotřebí , aby se naše chemie včas zabývala otázkami sortimentu , objemu a kvality plastických hmot pro strojírenství .	17	2
Malí výrobci , kteří zaměstnávají maximálně několik desítek lidí , platí dělníkům přibližně stejně jako velké firmy .	5	5
Výrazně nižší jsou i ostatní provozní náklady bank , což je druhým důležitým momentem , který působí na přetahování bankovní aktivity ze Švýcarska , které je známo svými vysokými náklady .	3	1
Státní zastupitelství spis prostuduje , posoudí , bylo - li shromážděno dost důkazů pro obžalobu , a rozhodne , zda si vyžádá ještě další šetření , zda generálního ředitele obžaluje , nebo zda trestní stíhání zastaví .	24	4
Na tiskové konferenci po druhé pražské schůzce mluvil předseda HZDS o tom , že nový kabinet by mohl fungovat třeba i půldruhého roku , což vyvolalo ostře odmítavou repliku Václava Klause .	5	4
V demokraciích , které jsou mnohem starší než ta naše , je důvěryhodnost alfou a omegou každého , kdo se o politický úřad uchází .	11	1
Na otevřeném trhu , v podmínkách rovnosti šancí a rizik , teď současná generace odborníků musí předvést , že dokáže tolik , co dříve zvládli lidé formátu Svobody nebo Smutného .	29	4
HUDBA : Předposlední , sobotní den festivalu Pocta katedrále měl všechny předpoklady k tomu , aby Pražany toužící po víkendovém odpočinku zaujal svou odlehčenou dramaturgií .	12	1
Po zápase ocenila houževnatost slovenské hráčky , která se nevzdala ani za stavu 2 : 5 v rozhodujícím setu .	16	1
Nejstarší z nich je dokonce z roku 1927 .	1	1
" Základní výcvik stojí 12900 korun .	0	1
Před každým tématem je organizován pro propagandisty základních útvarů seminář propagandistů ve střediscích Klatovy , Sušice a Horažďovice .	1	3
Dvě třetiny Jelcinových spolupracovníků jsou doktoři věd , téměř všichni však studovali v sovětských politických institutech a zaujímali významná místa v Leninském komsomolu .	4	2
Ne každý odborový dokument se v závodech setkal s tak neobyčejným zájmem a trvajícím ohlasem jako dnes už obecně známé Závěry z krizového vývoje v Revolučním odborovém hnutí mezi # a # všeodborovým sjezdem .	14	4
Zájezdový kalendář Čedoku letos přinesl vedle tradiční nabídky okružních a pobytových cest i desítky možností putovat po stopách revolučních tradic a dělnického hnutí či za památkami osvobozeneckých bojů proti fašismu .	11	2
Úspěšný pokus v tomto typu školení jsme měli v kopané , přihlásilo se # adeptů na trenéry z našich venkovských jednot s věkovým průměrem kolem # let , dále # pro funkci rozhodčích .	2	1
Dovídáme se , že pan Fr . Koblovský z Rožnova , syn známého vlastence MUDr . Koblovského , zařizuje zde továrnu na leštidlo společně se známým v Brně panem Funtánem .	15	1
Oponoval , že punktace " Čechům v ničem neškodí , ale v ledasčem prospívají , že jsou počátkem lepšího a že se musily smluvit , aby se zabránilo věcem horším " .	17	4
Přezkoumání také zahrnuje hanobící zářijové příspěvky na Facebooku , které podle některých informací měly pocházet od policistů tohoto severoontarijského města .	18	6
Uplynulo několik dní a mně se ulevilo , když tu náhle pro mě přišli , že se mám dostavit do ředitelny .	14	1
" Musím konstatovat , že vedení Škodovky nepředložilo to , co jsme očekávali , " řekl po svém včerejším pětihodinovém jednání se zástupci koncernu Škoda Plzeň , a . s . , OS Kovo , FMD a FNM český ministr obchodu a průmyslu Vladimír Dlouhý .	15	2
Stála přímo nade mnou , opírala se o ten miniaturní stoleček a přímo nad ním se jí pod upjatou sukní jasně rýsoval Venušin pahorek .	19	3
Proto také u fotbalistů chvála hřeje víc a kritika víc tlačí , protože to není projev jedince či malé skupinky sportovních příznivců .	19	4
Když by mohly , tak by je v době Marylin Monroe opět přihustily .	1	1
Zatím není příliš jasné , jak velké procento mutací je selekčně významných a jak velké selekčně neutrálních .	0	3
Je celkem pochopitelné , že nelze vydat taková nařízení , jaká by i při přesném plnění zaručovala úplnou bezpečnost .	19	1
Navíc jsou tu pak zažloutlé zuby , prsty , zakouřený dech , a to všechno se s krásou jaksi nesnáší .	0	3
Vyplývá to z prvního hodnocení polského ministerstva zemědělství .	1	1
Některé přístroje jsou vybaveny velmi užitečnou funkcí , která se nazývá odložené vysílání .	8	3
Nebýt ruských tanků , vystřízlivění by nepřišlo po listopadu , nýbrž o dvacet let dřív .	8	5
Ovšem pokud zkoumáme historický proces vývoje způsobu života a kultury pražských dělníků jako určitý celek , tyto historické situace mohly vedle dalších faktorů působit na případný posun etnografických mezníků vzhledem k periodizačním etapám vývoje dělnického hnutí .	7	3
Kontakt : Zastoupení Messe München Expo - Conzult + Service , s . r . o . , Ing . Jaroslav Vondruška , Moravské náměstí 13 , 658 17 Brno , tel . : ( 05 ) 413212 38 / 331 , tel . / FAX : ( 05 ) 412148 43 .	19	1
Obousměrný pohyb bubnu zamezuje stáčení prádla .	1	3
Toto rozhodnutí může českým emigrantům , kteří tady žili nejprve s azylovým pasem pro politické uprchlíky , přijali po osmi nebo po více letech občanství SRN a po roce 1990 požádali znovu o české státní občanství , způsobit dosti komplikované právní zápletky i obtíže .	12	3
Majetek z Moravy na Slovensko ?	3	1
Já neviděla , kolik mi tam toho daly .	4	1
Zájem odborníků z technické oblasti má vliv i na samu techniku při shromažďování a zpracovávání statistických dat o slovech i jiných jazykových jednotkách .	15	6
Jediné , čím jsem se snad provinil proti pravidlům , mohlo být držení ( Jelínek nebyl vyloučen - pozn . red . ) .	2	2
Není náhodou , říká - li Grund o látce Tři zlaté vlasy děda Vševěda , že je skrz naskrz umělým výtvorem básníkovým , v látce Zlatovláska skutečně vychází z původní verze a jen ji retušuje .	12	2
Kromě všestranné činnosti této významné osobnosti českého veřejného života druhé poloviny minulého století přibližuje i podobu někdejšího Českého průmyslového muzea , které Náprstek založil .	4	4
Německo a Japonsko , které jako poražené státy ve druhé světové válce byly přijaty později do OSN , budou koordinovat své úsilí o získání křesel v Radě bezpečnosti světové organizace .	14	4
Společnostem Progress Software Corp . a ITC PragoData , které věnovaly pěti českým vysokým školám vývojové prostředí Pogress a další programové vybavení v hodnotě už více než 5 milionů korun .	22	1
Tyto jednotky vznikly v průběhu druhé světové války na území Sovětského svazu a od roku # se zde aktivně podílely na bojích proti okupantům .	9	3
Vedoucí prodejny se při reklamaci se mnou prakticky nebavil a prohlásil , že pokud nemám účtenku , nedá se nic dělat .	12	1
Zvlášť jasně hovoří barevné sny o narušení rovnováhy u těch , kdo dříve mívali jen černobílé sny .	11	2
A tak jen chybí , aby zbankrotovaní emigrantští politikáři , plni zášti proti socialismu , mírovému soužití států s různým společenským zřízením , mírovému uspořádání v Evropě a míru ve světě , si občas vzpomenuli i na zločince z My Lai a jiných míst ve Vietnamu a zorganizovali pro ně sbírku hraček a jiných dárků , jež by uspala jejich svědomí potřísněné krví těch nejmenších a bezbranných .	38	1
Rasmussen je v čele vlády od roku 1993 , kdy musela odstoupit konzervativní vláda P . Schlütera .	0	5
Ke třetí skupině jmen hvězd patří arabská jména , která se v žádném arabském textu nevyskytují , například Adaher nebo Thuban .	4	3
Kódovací strategie vícekanálových systémů lze přibližně rozdělit do dvou skupin podle primárního způsobu tvorby signálů pro jednotlivé kanály .	17	3
Kdyby se v Praze koná mistrovství ČR a tam by měla být loňská nejlepší česká atletka připravena absolvovat celý závod .	0	3
Při svých obchodních cestách po Evropě se setkal s tím , že v mnohých státech jsou daně z příjmu pro podnikatele značně nižší , někde i v rozmezí 25 až 30 procent .	28	1
Předseda klubu ODA Ivan Mašek řekl , že s rakouskými kolegy diskutovali mj . o zkušenostech se sjednocováním vlastního právního řádu s právem EU .	9	5
Nájmy v menších městech jsou totiž mnohem nižší , říká ředitelka .	5	3
V témže roce byly na trh uvedeny nové typy automobilů , například první osmiválec , a první autobus .	10	1
Tyto látky obvykle dělíme na izolanty , kovy , polovodiče a elektrolyty .	4	1
Záleží však na soudu , jak posoudí jeho vinu .	6	4
Zde se pojem gramotnosti stává poněkud mlhavým .	1	1
tenoristův neskutečný témbr , průsvitný i pevný , jímavý i rozhodný . . .	1	5
Na jednoho obyvatele Biosféry připadá denně skrovná porce ( 1784 kalorií - Američané se této jednotky hned tak nevzdají ) .	17	2
Zvláštním tvarem péra je prach drobivý .	6	1
Pro film Galantní slavnosti volil osvědčené spolupracovníky - slavného kameramana 30 . a 40 . let Christiana Matrase , svého stálého hudebního skladatele Georgese van Parise , a samozřejmě i herce , v hlavní roli populární hvězdu 60 . let Jeana - Pierra Cassela .	19	3
Smithovi je údajně známo , že ČR i na poli lidských práv dosáhla pronikavých úspěchů a je jedním z nejúspěšnějších postkomunistických států .	8	1
* Říká se o vás , že neumíte příliš chválit své spolupracovníky .	0	1
Mj . vystoupí na 47 . valném shromáždění OSN v New Yorku .	9	1
V posledních letech se zájem českých nakladatelů soustředil na Rothovy kratší prózy z dvacátých a třicátých let , v nichž stopuje obyčejné lidičky na jejich útěku ze světa řádu a povinnosti .	27	3
V USA mají totiž jiné pořadí látek , které musejí tyto přístroje z vody odstraňovat - za prvé olovo , dále radioaktivní látky , pak mikrobiologické znečištění , atd .	14	6
O to víc , známe - li problémy jiných zemí , se vyrovnaný rozpočet stává skutečnou hodnotou .	6	1
Do biologického , " kmenového " národa se rodíme , nic nás to nestojí a navíc v něm nalézáme pocit pohodlného bezpečí , do občanského národa vstupujeme a tuto odpovědnou volbu denně potvrzujeme svým občanským chováním .	3	1
Nepojedou ani mladý Štancl a Topinka , kteří mají ve stejném termínu ligu v Anglii .	12	2
Za zaměstnance odvádí z vyplacených mezd zálohově ve výši 25 procent daň z příjmu fyzických osob , pojistné na sociální zabezpečení i příspěvek na státní politiku zaměstnanosti a pojistné na všeobecné zdravotní pojištění . -	34	1
Odhalení pomníku se zúčastnili i Milan Uhde a Antonín Baudyš .	4	1
Trenér hostí Farda po zápase tvrdil , že nešlo o úmyslný zákrok .	8	3
Peter Grimes firmy EMI je mezi gramofonovými snímky operního repertoáru obchodně odvážným činem .	2	3
Před dvěma lety 26 . května havaroval u obce Kamenice na dálnici D 1 tehdejší ministr zahraničního obchodu Jozef Bakšay .	13	1
Proto by dnešní spisovatelova návštěva mohla přilákat i naše nakladatele .	1	1
V roce 1988 přitom činil prodej do zahraničí jen 3.7 procenta a o rok dříve dokonce pouze 1.1 procenta .	19	1
Ty údajně posloužily k financování volební kampaně jejich strany .	0	1
V budoucnosti se předpokládá , že se vědecká práce ve fyzice bude rozvíjet především podle vybraných témat v těchto oborech , fyzika pevných látek a kondenzovaných systémů , fyzika vysokých energií , jaderná fyzika , fyzika plazmatu , optika , akustika a problematika fyzikálních přístrojů a metod .	15	5
O manažerské zázemí se mi od jara stará marketingová společnost SportPro , která je zároveň mým sponzorem . " ( nov )	6	2
Tuto nabídku má učinit ruský prezident Boris Jelcin při setkání s předsedou litevského parlamentu Landsbergisem , které je plánováno na 8 . září .	23	1
Klíčový vliv na kvalitu celého informačního systému , který dnes více než kdy jindy mají moderní technické prostředky , je třeba v další výstavbě soustavy respektovat .	3	4
Je zajímavé , že v současné době studuje tento problém především řada vojenských laboratoří , jmenovitě U . S . Army Research of Environmental Medicine ve Spojených státech , Centre de Recherches des Service de Santé des Armeés ve Francii , Defence and Civil Institute of Environmental Medicine v Kanadě .	15	5
Zvali tam herecké osobnosti , aby se zlepšila návštěvnost .	5	2
Pokud dnes zdolají Rakušané minimálně o šest branek slabé Brity , postoupí právě na úkor Německa .	0	3
Přitom má zakázek více než může zvládnout .	3	2
Jak chlapci , tak i dívky zvítězili ve svých skupinách ve finálových zápasech , stali se přeborníky okresu a postupují do krajského finále .	5	3
Ale - jak správně podotýká autorka průvodního textu k opernímu kompletu Helena Havlíková - dostala se už do jiného uměleckého kontextu , obklopena Schönbergovou Zjasněnou nocí ( 1899 ) , Pucciniho Toscou ( 1900 ) , Debussyho Pelléem a Mélisandou ( 1902 ) , Janáčkovou Její pastorkyní ( 1904 ) či Straussovou Salome ( 1905 ) .	31	3
Ale všichni víme , že dobré maso chutná ještě trochu navíc .	4	1
Pokud se nespokojují s prostým objektivistickým výčtem základních názorů bez zaujetí vlastního stanoviska , jde většinou o přístup buď eklektický , anebo o různé pokusy o integraci .	16	1
Za účasti delegací 51 členských zemí , bez dočasně vyloučené Jugoslávie , začalo včera ve vídeňském Hofburgu jednání nově vytvořeného Fóra pro spolupráci v oblasti bezpečnosti KBSE .	18	2
Klausova vláda bude budoucnost Temelína hodnotit především prizmatem potřeby megawatthodin elektřiny .	3	5
Sklonil jsem se a vzal ho do náruče a tak jsme šli strašidelnou nocí plnou neznámých zvuků a příšer a přízraků .	7	3
Obsahové vymezení položek "IV._Výnosy_z_dlouhodobého_finančního_majetku" , "F._Náklady_z_finančního_majetku" "F._Náklady_z_finančního_majetku" F._Náklady_z_finančního_majetku , "H._Změna_stavu_rezerv_a_opravných_položek_ve_finanční_oblasti" , "VII._Výnosové_úroky" , "I._Nákladové_úroky" , "VIII._Ostatní_finanční_výnosy" , "J._Ostatní_finanční_náklady" , "X._Mimořádné_výnosy" , "M._Mimořádné_náklady" a "O._Převod_podílu_na_výsledku_hospodaření_společníkům" je obdobné obsahovému vymezení položek "VII._Výnosy_z_dlouhodobého_finančního_majetku" , "K._Náklady_z_finančního_majetku" , "M._Změna_stavu_rezerv_a_opravných_položek_ve_finanční_oblasti" , "X._Výnosové_úroky" , "N._Nákladové_úroky" , "XI._Ostatní_finanční_výnosy" , "O._Ostatní_finanční_náklady" , "XIII._Mimořádné_výnosy" , "R._Mimořádné_náklady" a "T._Převod_podílu_na_výsledku_hospodaření_společníkům" .	12	1
Většina z nich by totiž za normálních okolností měla tolik práce s vlastním psaním , režírováním nebo točením filmů , že by na nějaké učení neměli čas , ale protože je komunisti k jejich pravé práci nepustili , živili se takhle .	23	3
To znamená , že nebude existovat nabídka .	6	4
Tento vývoj , zakotvený v Košickém programu první československé vlády Národní fronty z počátku dubna roku # , byl pod vedením KSČ neustále prohlubován i v poválečném budování československé armády .	10	4
V čem spočívá síla této metody .	4	2
Že Perry svojí pozorností k severokorejským jaderným choutkám píchl do vosího hnízda , ukazuje způsob , jakým na jeho cestu zareagovala oficiální pchjongjangská agentura KCNA .	19	3
Pro společnost je významná i výstavba zdravotnických zařízení a rekonstrukce věznic .	3	4
Podezřelé přitom však je , že se mezi elementy této planety vyskytují veličiny ve světě planet zcela neobvyklé , sklon dráhy k ekliptice okolo # * .	11	5
Přejdeme - li nyní k otázce , co je předmětným obsahem socializace , můžeme shodně s mnoha autory říci , že je to kultura asi v tom pojetí , jak ho vymezuje Szczepanski , kultura je souhrn výtvorů lidské činnosti , materiálních i nemateriálních , souhrn hodnot i uznávaných způsobů jednání zobjektivizovaných a přijatých v nějaké pospolitosti a předávaných jiným pospolitostem i dalším pokolením .	15	1
Šest let jsem pracovala v oboru personalistiky , dále pak na úseku ekonomiky práce , půl roku jsem byla účetní u jedné firmy v Rakousku , tři roky poradcem a překladatelem u quebeckého institutu v Kanadě , po návratu do ČR jako vedoucí odborný referent zahraničního obchodu .	41	2
Dvoutýdenní přestávka díky odložení zápasu s Košicemi jeho svěřencům očividně prospěla , zatímco jejich nedělní soupeř z Prešova , který absolvoval anglický týden obohacený pohárovými povinnostmi , působil na trnavském trávníku jako unaveným dojmem .	7	2
Rozhovor s ním přinesou Lidové noviny zítra .	0	4
Osobité uchopení materie div ne nejúhelnějšího anglosaského literárního žánru , těšícího se v USA zcela privilegovanému časopiseckému a společenskému postavení , znamenalo pro Carvera vstup do domácích i světových povídkářských dějin o síle kulturní a duchovní epidemie .	0	4
Předplatí - li si ovšem někdo dodávku novin do domu , který je v době roznášky zamčen , stěží může očekávat , že noviny budou řádně dodány .	26	3
Nazývat současný tým koordinátorů opozičního Realistického bloku stínovým kabinetem by bylo možné pouze tehdy , pokud by to byl " velmi úderný tým , jemuž by postupem času rostlo image " .	19	1
Středisko empirických výzkumů ( STEM ) je nezávislá organizace , která pracuje výlučně na základě poptávky a není žádným způsobem dotována .	15	4
Podle dosavadních předpokladů by se kancléř Helmut Kohl měl zúčastnit oslav 7 . května v Londýně a 8 . května v Paříži .	14	1
Odboráři jsou rozhodnuti svolat na 25 . března do Prahy demonstraci na podporu svých výhrad k vládnímu návrhu zákona o důchodovém zabezpečení .	14	3
Každý výrobce jednotlivě nakupuje polodrahokamy i kov , za odevzdané výrobky dostává zaplaceno na fakturu .	9	5
V roce # , v souvislosti s útoky proti Wolkerovi , Fučík charakterizuje a interpretuje Wolkerovu tvorbu jako porušení tradice , jako protitradiční , i se svým Erbenem je Wolker protitradičním , protože tradice může pro něho v té době znamenat jen tradici buržoazního umění .	25	1
Podle něho je však evidentní , že lékař porušil disciplinární řád , a proto mu byl v nemocnici v Českém Těšíně zrušen pracovní poměr .	13	3
Jména jako Samec a Tibenský byla proto jen zbožným přáním .	1	2
Musím totiž mít určité minimální tušení o stavbě atmosféry , o ultrafialovém záření a o jeho vlivu na organismy , abych neřekl : " Já se ozónové díry nebojím , v našem kraji je ovzduší čisté . "	20	3
Na loňský zářijový veletrh šla firma připravena přijmout zakázku pro České dráhy za 2.5 milionu Kč .	1	3
Před druhou světovou válkou pracoval pro československou armádu na zdokonalení zaměřovačů protiletecké obrany , po okupaci výsledky své práce vyvezl do Francie a později do USA .	8	1
" Drnovice nemají žádného reprezentanta , za druhé zápas s Litvou byl sjednán narychlo a původně se s ním nepočítalo .	18	2
Podaří se snížit počet dětí jedné ženy na světě tak , aby statistický průměr činil 2.1 ?	9	2
Na včerejší valné hromadě to zdůraznil její ředitel Jiří Paul .	6	2
Tyto služby budou postupně dále urychlovány .	4	2
V Berlíně byl hojně prodáván , takže děvčata se mají na co těšit .	12	3
Vypadá to , že image krok za krokem nad skutečností vyhrávají .	4	3
Existenci dvou pravd mi navíc potvrzuje i toto : Jestliže jedním dechem tvrdím , že pravda je , že je navíc objektivní , a snažím se dokonce uvést argumenty pro , a současně chci vystupovat proti tvrzení , že pravdu znám , je v tom buď vnitřní rozpor , nebo mluvím o dvou různých pravdách současně a nerozlišuji je .	51	1
Logický Tigridův . . .	0	4
Tím se dále zajistí organizační oddělení funkce dopravce od řízení železničního provozu a údržby traťové sítě a vytvoří podmínky pro postupnou privatizaci dopravce .	2	2
Analýzou prostředí vyvíjejícího se dítěte se dají zjistit potenciální kontextové a jazykové podněty působící na receptory organismu a určit , které z těchto potenciálních podnětů jsou podněty funkčními .	9	5
Dündar varoval Evropu , aby neměla příliš mnoho pochopení pro Erdoganovu politiku .	5	3
Pchjongjang -	0	6
Jiří Kvapil , AKRO Capital : Obchodování s akciemi z druhé vlny bude do velké míry ovlivněno stanovením počátečního středu povoleného rozpětí s povolenou odchylkou 20 % v obou směrech , a to až do prvního obchodování a vytvoření prvního kursu .	10	3
Plánuje se u nás znovuzavedení dotací do ekonomiky , aktivní intervenční subvenční politika , dramatický nárůst výdajů na státní správu ?	14	5
* Co zamýšlí vaše společnost udělat s 15 procenty akcií Tatry , které obdržíte v případě , že smlouva o dvouletém působení v Kopřivnici bude splněna ?	7	1
Tím smíchem ale dodávala každému jevu nějaký snesitelnější smysl .	5	2
Tak třeba fotosyntéza , v podstatě redukce oxidu uhličitého vodou za vydatného přispění slunečního záření jako dárce světelné energie , při níž se nakonec jako produkty vytvoří kyslík a energií bohaté cukry .	27	3
V každém kraji chybí podle Tomáška zhruba 80 miliónů korun k tomu , aby mohla policie fungovat podle skutečných potřeb .	12	1
Odraz objektivní skutečnosti v lidském myšlení je ovšem složitě zprostředkován například jazykem , není její zrcadlovou kopií a není ani totožný se skutečností .	19	2
Když vedoucí prodejny Antikvita obsluhovala zákazníky , vnikl do její kanceláře neznámý zloděj a ukradl 50 tis . Kč i pistoli s osmi náboji a zbrojním pasem .	5	5
Když jsem chtěla něco říct zostra tchyni , neřekla jsem jí to způsobem , jakým jsem to dělávala vždycky , řekla jsem to samé - ale jinými slovy .	22	1
Příkladu centrálního finančního ústavu následovaly všechny čtyři hlavní britské banky .	10	1
Ve finále zdolali brazilskou dvojici Basil , Loiola 11 : 7 .	11	1
Zatímco spolu Václav Klaus a Vladimír Mečiar hovořili mezi čtyřma očima , zbytek slovenské delegace s šokující otevřeností předestřel českým protějškům překvapivě ucelenou vizi ekonomicko - obranné unie , kterou později lapidárně charakterizoval místopředseda ODS Miroslav Macek jako snahu o samostatné Slovensko s českou pojišťovnou .	4	1
Prozatím 700 kandidátů pro komunální volby má připraveno ODA v 35 městech a obcích severočeského kraje .	1	2
Ministr Luděk Rubáš zdůraznil , že nová úprava má zajistit , aby nad rámec nutné ochrany zdraví občanů nebyly omezovány aktivity podnikatelů .	5	1
Pokud má být zastaven cenný papír převoditelný rubopisem ( např . akcie na jméno ) , musí být na rub cenného papíru zapsáno prohlášení jeho majitele o tom , že dává cenný papír do zástavy ( tzv . zástavní rubopis - viz § 40 zákona o cenných papírech ) .	21	3
John Major prohlásil , že to je nejlepší novinka , kterou slyšel za poslední tři roky .	1	3
(9) Pro inventarizaci kulturních památek , sbírek muzejní povahy a archeologických nálezů se ustanovení odstavců 1 až 8 použijí pouze v rozsahu , v jakém je účetní jednotka schopna zajistit inventarizaci tohoto majetku společně s plněním zvláštních povinností o zjišťování skutečného stavu tohoto majetku .	40	5
Bývají to péra * stálým růstem , jejichž měkké větve na koncích neustále odlamují v jemný pudr , který se rozprašuje do krycího peří a zamezuje jeho * .	28	1
Ve třetí době už jen roznožíme v příčném postavení a opřeme ruce podle těla .	3	1
Souběžně s porážkou Hezbe islámí začal údajně rozklad jiné paštunské organizace , Ittihádu , jehož bojovníci přebíhají na stranu islámských studentů .	2	4
Zmíněný návrh přednesl minulý týden na schůzce vládní komise pro urychlené řešení krize zadlužení úřadující ministr financí Sergej Dubinin .	8	3
Na podmínky účasti se tuzemské firmy mohou informovat na českém ministerstvu průmyslu a obchodu nebo na ministerstvu hospodářství .	8	1
Vzhledem k mé vyšší postavě trvá trochu déle , než se dostanu do bruslařské formy a asi jsem ze začátku lidem připadal dost neohrabaný . "	18	1
Prvním krokem k takovému cíli je rozvoj regionálních hospodářských spoluprací se záměrem vytvoření společensko - politického spojenectví mezi státy , které se mohou stát základem ke změně anomálie hospodářské a politické geografie kontinentu , což se hlavní měrou podílí na pokračujícím zaostávání a " rozvoji nerozvojovosti " Afriky .	40	6
Aniž se hodláme vracet k tradiční a vskutku značně rozsáhlé diskusi o těchto metodologických problémech , uvedeme stručně naše stanovisko .	15	1
Je důležité , aby byli schopni zastávat funkce v tržních strukturách , například v družstvech , která si farmáři zakládají .	7	3
Výrobními silami rozumíme souhrn všech faktorů , které určují stupeň ovládnutí přírody člověkem , které rozhodují o výši produktivity práce , o tom , s jakým efektem , s jakým účinkem co do množství vyrobených užitečných statků a uspokojených lidských potřeb je práce vynakládána .	10	5
Většina dělníků je naproti tomu přesvědčena , že požadavkem vyšší mzdy stejně nedohoní rostoucí ceny .	13	4
Dalším kritériem je místní tradice ve výrobě automobilů , příslušenství a náhradních dílů .	1	5
RNDr . Dagmar Dzúrová ( * 1940 ) vystudovala přírodovědeckou fakultu UK v Praze .	11	1
Jindy zase , že se zpozdila při cestě do divadla , a tak si to šoustla mezi těmi zahradami a zablátila si střevíčky .	14	1
Rovněž kritizoval rychlý postup přijímání ústavy , kdy poslanci nemají dostatek času zevrubně se seznámit s pozměňovacími návrhy .	8	4
Zápis ze zasedání Ústavní rady Ústavu pro jazyk český ČSAV konané # .	12	1
Rodiče mě zapsali do učitelského ústavu ve městě , kde otec učil učitele , kteří učili mě , takže mé vzdělání bylo naprosto pod otcovskou kontrolou .	22	4
Působení na pracovníky společenskovědní oblasti nebylo dostatečně diferencované a aktivní nositelé pravicových názorů v důsledku toho nemohli být politickoideově izolováni .	10	4
Uvedl , že Rumunsko se nachází ve velmi složité situaci , protože musí udržet svou stabilitu mezi Jugoslávií a bývalým Sovětským svazem .	5	4
Na občasné stížnosti zejména politiků , že některé makroekonomické odhady jsou podceněné vůči skutečnosti , J . Fischer namítá , že odchylky se vyskytují oběma směry v obvyklé četnosti a velikosti .	31	1
Celkově lze však hodnotit objem využití polymérních materiálů ve výrobě kabelů a izolantů za srovnatelný s průmyslově nejvyspělejšími kapitalistickými státy .	16	5
V Restaurantu u Babičů nás příjemně uvítala mladá servírka .	5	4
V usnesení aktivu se hovoří o nutnosti neustálého sledování a odstraňování nedostatků a závad na pracovištích obchodu , o politické a odborné výchově a vytváření podmínek pro rozšiřování členské základny ZO SSM .	9	1
Jak se tedy vůbec daří legislativní radě bránit dalšímu tříštění právního řádu .	7	3
Rovněž o 1.2 % na 451000 tun se snížil v témže období proti červenci 1993 objem říční dopravy .	5	3
" Kdyby výrobci museli vykoupit všechny lahve , zůstane jim spousta peněz blokovaných v obalech a hrozí jim bankrot , " tvrdí Zdeněk Švehla .	15	1
Hésiodos nám nedává odpověď na otázku , co bude " potom " .	2	3
Přes sto tisíc našich spoluobčanů - Židů a asi přes čtyřicet tisíc Romů ( jejich počet zatím nikdo neupřesnil ) nahnali tehdy maďarští fašisté z příkazu nacistů do dobytčích vagonů a odvezli do několika koncentračních táborů , především do Osvětimi .	3	3
Každých 30 dnů proto museli odjet na otočku za hranici a zase se vrátit .	8	1
Během šestiapůlhodinové seznamovací ouvertury se hned několikrát podařilo vyjednávajícím partnerům vyvést jeden druhého z míry .	6	5
Do toho všeho z vedení Škody pronikla nová písnička : tam , kde je koncern dnes , byl už před volbami , ale v obavách o jejich výsledek se s kolapsem posečkalo . . .	27	4
Předseda fondu také uvedl , že fond souhlasí s tím , aby firma Pech s . r . o . vrátila veškerý majetek vydražených Mrazíren Dýšina .	10	1
V létě či na podzim , jakmile skončí s hnízděním a péčí o mláďata , čímž jejich opeření bývá značně opotřebováno , nahrazuje se postupně všechno peří novým , pelichání úplné .	2	1
Patřívalo k osvědčeným rekvizitám vlastenecké rétoriky zmínit se občas o naší centrální poloze , naznačit její význačnost a v podtextu dát najevo zvláštní postavení , která z ní pro nás plynou .	30	3
Půjčka se platí hned a je zřetelné , kým .	1	1
Potom ho strhla na gauč a divoce se svíjejíc a hlasitě vzdychajíc kousla ho do rtu a nakonec i do špičky jazyka , což Eduarda velmi zabolelo .	2	3
Předpokládám ale , že i zde se časem projeví ocenění profesionálů v činnostech , které mají odborný charakter , že zmizí konečně éra všeumělectví a že schopní lidé se dnes již věnují pouze své profesi , neboť na amatérské působení mimo svou odbornost již nemají čas nebo se jim to prostě nevyplácí .	24	1
Z fyziologických vlastností je charakteristická velmi intenzívní výměna látková sdružená s vysokou stálou teplotou těla , urychlení vývoje zárodků zahříváním vajec , inkubací , veliký rozvoj a složitost instinktivních jednání i schopnost učení se .	6	5
Eduard mluvil dál a dál a mluvil tak dlouho ( použil nakonec slova hnus a tělesné zošklivení ) , až nakonec dostal z té klidné a něžné tváře vzlyk , slzy a nářek .	14	1
Netypická moderní budova získala svoji přezdívku už ve fázi modelu , a to podle dvou věží , které navozují představu tančící dvojice .	20	4
K pátečním výhradám amerického ministra obrany Williama Perryho a předsedy sboru náčelníků štábů Johna Shalikashviliho k návrhu zákona , který mj . uvádí výčet zemí ( ČR , SR , Polsko , Maďarsko ) a datum jejich přijetí do NATO ( 10 . ledna 1999 ) Uhde podotkl , že nejsou v rozporu s dosavadním americkým stanoviskem .	57	1
Dále dává možnosti uspokojit každého , kdo se zajímá o kulturní a historické památky , hory s alpským charakterem , balneologická střediska s léčivou vodou i o současné socialistické Bulharsko .	5	1
Jen stopy po střepinách na zdech okolních domů připomínají 5 . únor , kdy zde jediný minometný granát zabil více než šedesát lidí .	4	1
V aeroklubech jsou taková školení rozložena do půl roku i roku po dvouhodinách jednou týdně .	4	4
Stávaly se spojenkyněmi řemeslných zločinců i poddajným nástrojem policie , včetně politické .	6	5
Ano , takto Židé žili dlouhá staletí v ghettech , takto se po jejich zboření obávali , že jejich asimilace nebude hostitelským národem přijata .	2	3
Sliby B . Jelcina prezidentu Ruské akademie věd Juriji Osipovovi za přítomnosti premiéra Jegora Gajdara jsou odsouzeny vývojem situace zůstat sliby .	21	1
K nim patří především pevná nadnárodní organizace , pravidelné pořádání generálních kapitul i vizitace jednotlivých klášterů prostřednictvím jejich " mateřských " opatství .	7	1
Zároveň však policisté odmítli komentovat naše informace o tom , že v poslední vůli paní Jonáková odkazuje na svého manžela , kterého se policisté mají ptát , kdyby nezemřela přirozenou smrtí .	19	4
Jsem rád , že mě ještě nevyhostili .	1	2
Princezna z Walesu ( 32 ) , která se loni v prosinci rozešla s princem Charlesem ( 45 ) a žije přes půl roku v odloučení , požaduje deset milionů liber , aby mohla udržet svůj dosavadní životní standard .	24	1
23 . května budou Němci volit nového spolkového prezidenta , 12 . června proběhnou celoněmecké volby do Evropského parlamentu a současně komunální volby v 8 spolkových zemích , 11 . září volby do zemského sněmu v Braniborsku a Sasku , 25 . září do zemského sněmu v Bavorsku , v říjnu volby do zemského sněmu v Meklenbursku , Durynsku a Severním Porýní - Westfálsku , 16 . října budou volby do německého spolkového sněmu .	27	1
AIM bude odděleným trhem burzy s vlastní identitou a managementem , regulován však bude burzovním oddělením pro kontrolu a dohled .	16	2
Nemalou zásluhu na tom má i ideově výchovné působení ROH , odbočky SČSP i ZO SSM .	0	4
(4) Položka "B.II.3._Závazky_-_podstatný_vliv" obsahuje závazky k účetním jednotkám pod podstatným vlivem , mezi účetními jednotkami pod podstatným vlivem a závazky účetních jednotek pod podstatným vlivem k účetním jednotkám uplatňujícím podstatný vliv .	17	3
Údaje však byly uvolněny pro geologickou veřejnost až o deset let později a pak ještě chvíli trvalo , než se věci dostaly k zainteresovaným astronomům : ke konečné identifikaci kráteru tak došlo až r . 1991 .	24	5
Šéf socialistů půjde před soud	4	2
Klasický proporcionální počítač sestává ( podobně jako Geigerův - Müllerův počítač ) z tenkého drátu umístěného v ose válce sloužícího jako anoda a válce o poloměru kolem 1 cm sloužícího jako katoda .	2	4
Vlevo : Domovní sloup ze dřeva ( oblast Bangwa , Kamerun ) je vysoký 298 cm a zobrazuje zde , v rovníkové Africe , prastarý motiv zemědělských kultur Jihovýchodní Asie - " rodokmen " sestávající z postav předků posazených na sebe .	0	3
" Hodně trenérů říká , že už jsem nejlepším hokejistou na světě , ale já tyhle řeči raději neposlouchám .	6	1
Což je samozřejmě dobře : co by to bylo za demokracii , kdyby měla stát a padat s jedním člověkem ? "	21	1
Havlovi to přišlo okamžitě líto , protože vlastně vůbec neměl v úmyslu nechat Alžbětu takto potupně upadnout , a uhnul - li nohama , byl to spíš bezděčný pohyb , způsobený upřímnou nechutí dotýkat se nohama Alžbětina zadku .	21	1
Nevýhodou tohoto snadno dosažitelného materiálu je jeho * trvanlivost , která je příčinou i toho , že z rozsáhlé výstavby obytných domů se dochovala do našich dob jen malá část , a to nejen v Egyptě , ale vlastně ve všech kulturních oblastech .	15	1
První etapu má zahájit norská firma OPUS holding Bergen v příštím roce .	7	4
Vycházíme proto z periodizace historické , ze základních etap a určitých mezníků vývoje dělnického hnutí v Čechách , z etap , které jsou charakterizovány až do konce šedesátých let živelným postupem dělnického hnutí , v období let sedmdesátých až devadesátých pak vznikem vlastního dělnického hnutí s pronikáním marxismu a zakládáním prvních sociálně demokratických stran , které na konci století vrcholí velkým rozmachem dělnického hnutí s masovou stranickou základnou sociálně demokratickou .	46	5
Již neexistující soubor stačil s Jiřím Bělohlávkem ještě předtím natočit také Haasovu Studii pro orchestr , datovanou v Terezíně .	1	6
Ji-jistě , zakoktal jsem a šel jsem si sednout , abych to promyslel .	1	1
Farias prý od různých podnikatelů vymámil milióny dolarů ( podle brazilského listu O Globo nejméně 93 miliónů dolarů ) za příslib vládních kontraktů , výhodných smluv anebo jen prezidentovy přízně .	6	4
Dopoledne se celý tým zúčastnil otevírání benzinové pumpy Petra v Mladé Boleslavi , pak se dostal ke slovu sport - trénink a rehabilitaci absolvovali v Nymburce .	8	3
Nikdy si nestěžoval , nikdy ránu nevrátil , všecky urážky , ústrky , pošklebky a nespravedlnosti jednoduše spolkl .	15	6
Pak výchova k novátorskému přístupu , k řešení problémů z hlediska celospolečenských potřeb je nesporně jednou z důležitých součástí výchovné práce našich škol .	4	4
( Profit č . 47 / 1993 )	3	1
Na rozdíl od studentů na kolejích jsou tady stále , nejezdí na víkendy a prázdniny domů .	14	5
Oproti přidrzlé , leč vesměs nápaditě stylizované pubertální recesi teenagerů odkojených klipovou a reklamní kulturou MTV , které nechyběl potřebný sebeironický nadhled , budí dvojka zdání , že její tvůrci vařili z hodně nastavované kaše .	18	4
Na otázku , zda tím nedošlo k nepřípustnému nátlaku na soud , Buzková odvětila , že spíše na prezidenta .	12	4
Zároveň také určila principy zahraničně politické orientace Československa , jíž se stala linie pevného přátelství a spojenectví se Sovětským svazem a ostatními lidově demokratickými zeměmi .	0	4
Trojice V . Ivanov , Dragalin a Fadějev však bude silná .	0	4
Ještě jim nikdo nenamlouval , že některé barvy jsou hezké víc a některé méně .	10	2
Zájem o zahraniční vozy je v Rusku značný a ve velkých městech už auta nejrůznějších západních značek začínají téměř vytlačovat tradiční žigulíky a moskviče .	10	4
Znovu se uplatnila miniopera v Redutě , podnik tak chybějící Praze a využívaný Brnem , nikoli školní cvičení , ale experimentální práce ověřující profesionálními silami hledání v oblasti zapomínané nebo soudobé operní tvorby a interpretace , spiritus agens souboru , dramaturg a dirigent Nosek tentokrát sáhl za spolupráce režiséra Schorma , výtvarníka Štolfy a překladatelky Bezděkové k minioperám Milhaudovým a k aktovce * Martinů Ariadna , tedy k tematice tak nebo onak inspirované antikou .	46	1
Desetitisíce diváků kolem trati mohly obdivovat nejen jezdecké umění , ale také spoustu atraktivních vozů zahraniční výroby .	11	2
Diamantová burza a . s . v České Republice opravdu vznikla a jednou se na ní obchodovalo , tím však její aktivita zatím skončila .	15	1
Museli jsme všichni čtyři makat ze všech sil , než se nám ho podařilo dostat na silnici .	4	3
V době , kdy v Parlamentu leží odpověď ministra obrany na Krausovu interpelaci ( je takřka shodná s jeho nynější kritikou ) , Kalousek nepovažuje vůči poslanecké Sněmovně za korektní , aby na obvinění reagoval .	13	1
Celý problém spočívá v nízké profesionalitě útočníků v koncové fázi , kdy mají využít vydobyté střelecké pozice a zvolit účinný způsob střelby . "	6	4
Částečné omezení ( na několik trhů a specifické druhy oceli ) v srpnu bylo možné podle " urgentní procedury " , která dává tuto možnost Komisi ES , byť rozhodnutí předchází konzultace s členskými zeměmi .	7	5
Kontakty : Pedagogicko - psychologická poradna pro Prahu 4 , Jeruzalémská 12 , Praha 1 .	5	4
Následovat budou dvě kompetenční novely , které umožňují přesunout část pravomocí z federace na republiky .	15	1
Ministr Skalický však případ předal policii bez toho , aby nás upozornil , což považuji za absurdní .	3	3
A když se radostný halas ztlumí v důvěrný šepot , uslyšíte také vy , co sem po severojižní magistrále z českých , moravsko - slezských i slovenských luhů a hájů doléhá : hrdliččin ku lásce zvoucí hlas a slavičí trylky . . .	0	1
Jda chodbou vybavoval si s potěšením , jak doktorka ironizovala po celý večer oba muže , primáře i Havla , kterého právě teď velice případně nazvala podvodníkem , a byl užaslý nad tím , jak se znovu opakuje to , čemu se pokaždé znovu diví právě proto , že se to tak pravidelně opakuje : líbí se ženám , dávají mu přednost před ostřílenými chlapy , což v případě doktorky , která je zřejmě mimořádně náročná žena , inteligentní a trochu ( ale příjemně ) povýšená , je triumf veliký , nový a nečekaný .	49	1
Další dva miliony , především Turci , kteří žijí a pracují v Německu , by rádi přijali občanství německé , ale nechtějí ztratit turecké .	7	3
Na ulicích byli lidé , tehdy ještě nevyhladovělí , ale špatně obutí a oblečení .	6	3
Bezpečnostní , stejně jako solární či termální fólie byly vyvinuty na objednávku NASA pro kosmické účely a patent na jejich výrobu je majetkem USA , jejichž vláda poskytla licenci na výrobu jen necelé desítce výhradně amerických firem .	3	2
Toto znění je v porovnání s původní předlohou velice zúžené a místo nápravy křivd může vyvolat nejen křivdy další , ale i prohloubit animozitu vůči židovským spoluobčanům .	2	1
" 16 . října 1994 si chceme v Ostravě připomenout jeho 55 . výročí .	10	2
Oblačno s přeháňkami , ojediněle i bouřkami , na frontě zataženo s deštěm .	13	1
Zásadně nesouhlasím s myšlenkou , že by dnešní vládní činitelé měli výhody jako představitelé minulého režimu .	10	2
(3) Položka "**_Výsledek_hospodaření_za_běžnou_činnost" a) ve výkazu zisku a ztráty - druhové členění je součtem položek "*_Provozní_výsledek_hospodaření" a "*_Finanční_výsledek_hospodaření" sníženým o položku "Q._Daň_z_příjmů_za_běžnou_činnost" , b) ve výkazu zisku a ztráty - účelové členění je součtem položek "*_Provozní_výsledek_hospodaření" a "*_Finanční_výsledek_hospodaření" sníženým o položku "L._Daň_z_příjmů_za_běžnou_činnost" .	31	4
Tajnosti jsou přitom zbytečné , protože každý matematický postup , který má přiblížit validační čísla tržnímu kursu , musí vycházet z poptávky DIKů v objednávkových kolech kupónové privatizace .	11	1
Jacques Horovitz : Jak získat zákazníka .	6	1
Smlouvy o pronájmu se podepisují minimálně na jeden a maximálně na tři roky .	8	1
A s tímto proslovem odešel ke stolu , kde vzal do ruky skleničku s chlazenou vodkou , vhodil do ní pár kostek ledu z nerezového kyblíčku a napil se .	13	1
V tomto procesu posléze krystalizují představy o poslání umění , o specifice umělecké tvorby , které při vší jednoduchosti ukládaných úkolů v prvním ročníku rozhodně nemohou být pojímány jako něco předčasného .	2	4
Německá říše na tisíc let , prorokoval Hitler : přetrvala bídných dvanáct .	9	5
Výše sazeb havarijního pojištění se podle ředitele Jakuba Hradce řídí pouze rizikovostí příslušné značky .	11	6
Zároveň se pochvalně vyjádřila o práci mise ČR v Radě bezpečnosti .	8	1
Na snímku Alois Kovář z Konfederace politických vězňů .	0	1
A to je sice namáhavější než samotné loučkaření , ale také vzrušující a lákající .	14	1
Sto deset tisíc promočených posluchačů se spolu s tmou dočkalo první skladby , Shine On You Crazy Diamond z alba Wish You Were Here , jednoho z nejlepších , které kdy legendární formace natočila .	18	1
Uvolněná energie kolem 15 Mt TNT zlikvidovala les na ploše 8000 km 2 .	4	1
Finsko se rozloučilo se svou tradiční neutralitou a účastní se v mezinárodních výzkumných projektech .	14	1
Za Peterhanselem následovalo čtrnáct dalších motocyklistů , po nich pak více než stovka soutěžních aut a kamiónů , mezi nimi obě kopřivnické Tatry 815 , " čtyřkolka " posádky Loprais - Stachura - Kalina a " šestikolka " trojice Kahánek - Měřínský - Sklenovský .	22	3
Základní model ( verze Tatra 613 - 4 ) stál 575000 korun .	6	1
Sklon spektra v byl vyhodnocen v následující tabulce .	3	2
A konečně třetím důvodem , souvisejícím s předchozím , je , že dosud nebylo rozhodnuto o tom , zda je výhodnější ukládat vyhořelé palivo , nebo ho nejprve přepracovat .	6	1
V jeho ruce se objevila jako zázrakem pořádná sukovice .	1	2
Toho únorového odpoledne začalo tát a sníh na cestě vlhl .	6	2
Sekretář ČMFS František Sahula nám nastínil program dnešního jednání : " V úvodu se bude probírat jednací řád , po schválení jednotlivých komisí a rozpracování usnesení valné hromady se bude výbor zabývat přípravou jarní části soutěží . "	15	4
Nakonec se členové ostravského klubu Lambda sdružujícího homosexuály shodli , že když se budou uzavírat , nic se na vztahu okolí k této skupině lidí nezmění .	13	3
Závěrečný rozpis mužstev , která mají šanci na účast v play off -	11	2
Na přímé nabídky poštou byla odezva slabá , ač odešlo na 15 tisíc dopisů .	2	4
Jeho soupeřem bude na dvorcích v areálu Flushing Meadow brazilský antukový specialista Oncins , kterému při prvním Connorsově startu v New Yorku byly pouhé dva měsíce .	0	2
S novou sazbou daně bude prodejní cena výrobce zhruba 16.10 Kčs a těžko chtít od prodejců , aby ceny cigaret dotovali .	17	2
České firmy , které mají co nabídnout zahraničním zákazníkům , mohou využít KONTAKT - SERVIS , službu umožňující navázat prvotní kontakt mezi tuzemskými a zahraničními zájemci o spolupráci .	5	1
Šlo o Německou nacionálně socialistickou stranu dělnickou ( DNSAP ) a Německou nacionální stranu ( DNP ) .	7	1
Nemohu svobodně rozhodovat o čemkoliv , pokud bych ohrozil svobodu jiného jednotlivce .	10	3
Sir Karl , který se teorií objektivní teorie velmi zabýval , má na mysli všechny zaznamenané informace , bez ohledu na jejich ověřitelnost nebo neověřitelnost , všechny obsahy knihoven , archívů , počítačových pamětí , technické návody stejně jako pohádky , vědecké teorie stejně jako mateřské ukolébavky .	24	6
Na jeho místě vznikl park .	3	3
Osmdesát procent materiálu na výstavbu továrny CCRM bylo zakoupeno v Rusku a 70 procent materiálů , které se používají při výrobě , pochází rovněž z místních zdrojů .	13	4
Od samého začátku zde docházelo k prolínání vlastních neopozitivistických principů s konkrétní logickou analýzou struktury vědeckého poznání .	4	5
Císař a král Karel IV . zanechal svému nástupci , prvorozenému synovi Václavu IV . ( 1361 - 1419 ) , dobře prosperující stát , dal mu dobré vzdělání a pro první léta vlády mu zajistil výtečné rádce a úředníky .	2	2
Tentokrát zdolala v domácím prostředí Frýdek - Místek 2 : 0 , když obě branky vstřelil Bartl , který dvakrát skóroval i v minulém kole .	24	2
Včerejší den je posledním dnem minulosti a naším úsilím se může stát prvním dnem společné budoucnosti .	2	1
Střelnice mají být zapečetěny , aby Irák nemohl provádět zkoušky raketových zbraní .	11	3
K těmto formám lze zařadit i přípravu doktorátu filozofie , kandidátské a doktorské disertační práce , návštěva seminářů pořádaných FFUK , institucemi , jiné doplnění nebo rozšíření odborné kvalifikace a speciální kursy i pro středoškoláky , účelová školení , instruktáže a krátkodobé odborné kursy i pro středoškoláky , speciální studium cizích jazyků v rámci ČSAV , v jazykové škole , řízení individuálního studia , lze zahrnout studium politické literatury s cílem doplnit si politické znalosti nebo rozpracovat či objasnit určitý ideologický problém studiem odborné literatury s cílem rozmnožit si odborné znalosti .	87	5
Poslanec Pavel Seifer ( LSU ) , jeden z předkladatelů zákona , se na rozdíl od ministra Dlouhého nedomnívá , že po zákazu freonů bude třeba vyřadit z domácností několik set tisíc ledniček a mrazicích boxů .	29	4
Vysílat budou obě rádia z Prahy už před 30 . červnem 1995 podle toho , jak se budou do města přemisťovat jednotlivé redakce a jak bude postupně instalována vysílací technika .	9	1
Naše delegace si pak prohlédla historické památky Varny i její novou výstavbu a navštívila známá mezinárodní letoviska Družba a Zlaté písky , kde za posledních deset let bylo postaveno * # hotelů a restaurací .	23	1
Zalíbilo se mu zjevně jedno z jejích hesel : S námi nestojíte v dešti .	3	3
Co jsem měla dělat .	1	2
A i * se z tohoto titulu dostává státní pokladně kolem # miliónů korun ročně , chtěl bych říci , že toto není jistě hlavní .	24	3
Pacienti s ekzémy , lupenkou , bradavicemi a jinými kožními chorobami budou ošetřeni koupelemi , ozařováním , akupunkturou či jinými netradičními způsoby zhruba za jednu hodinu .	23	1
Vymýtili jsme strach z nezaměstnanosti a bídy , strach z bezmoci vůči nemocem a stáří , a to bez ponižujících gest poskytování a přijímání almužny , navíc nikoli jen pro část společnosti , ale pro všechny .	19	6
Zkrátka od kterékoliv přepážky na vás může vyletět chlap nebo baba , a jen proto , že nejste věci znalý , oboří se na vás jak na psa , který právě udělal hovínko .	2	5
Máte snad jiný názor , jiné představy a někteří z vás si snad ani nepřejete , aby politika a věda byly skutečně trvalou součástí našeho života .	24	3
Převážně nová herecká sestava ( v rolích Vilmy a Primáře se v lednu představí ještě Ivana Chýlková a Pavel Landovský ) prokázala hned napoprvé ( což nebývá obvyklé - připomeňme si problémy staro - nových souborů ) svou životaschopnost .	30	1
Památník rudoarmejcům představuje monolit , který opracovala provozovna Hlinsko .	7	5
Není pak divu , že toho o nás Španělé vědí možná víc než my o nich a chtějí vědět víc .	17	3
Značnou popularitu již v tomto směru získaly před uzákoněním vstupu zahraniční konkurence na náš pojišťovací trh rakouské a německé pojišťovny .	17	1
Možný pobyt se psem .	2	1
Zátahem na prostitutky , pasáky a další podezřelá individua na mezinárodní silnici E 55 zahájila v pondělí večer Policie ČR severočeského kraje časově neomezenou akci , která má potlačit pouliční , násilnou a majetkovou kriminalitu .	23	5
Benefice se příliš nezamýšlí nad specifickým Neumannovým uměním , ale především zprostředkovává ukázky z řady jeho drobných i větších rolí .	0	4
Počet schránek se v brzké době chystá zvýšit z 900 na 1400 pražská pobočka Obchodní banky Na Poříčí .	5	2
Věrohodnost získaných výsledků je rozhodující mírou závislá na kvalitě vstupních údajů .	10	3
# * váží objektiv , pozorují se hvězdy do # * .	11	1
Uvažoval jsem o tom , že v tom příštím už budu asi sedět .	7	2
Vyvolala jsem žáka , který byl něco jako třídní šašek a kterého jsem párkrát přistihla , jak se po mně pitvoří .	1	2
Optimální se zdá záznam zkoumaných průběhů na magnetofon s opakovaným vyhodnocením selektivním voltmetrem , vyhodnocuje se stále týž vzorek průběhu , nebo s přímým vyhodnocením počítačem .	7	5
Příbuzenství kategorizuje jen jedince Homo sapiens do jednoho " společenského " systému , zatímco ostatní živá příroda je zařazována jinými - vědeckými - kategorizacemi do odlišných " přírodních " systémů .	19	3
Tento osobní automobil má dvoudveřovou karosérii Kupé pro # osoby .	3	1
" Nyní již nastala etapa , kdy to již není třeba dělat , kdy již je třeba dávat podporu někomu úplně jinému , " zdůraznil premiér .	18	4
A tak ještě dřív , než byl Amadeus natočen , a dlouho před všemi těmi nominacemi se mi ten film vyplatil .	17	1
Kniha Řízení lidských zdrojů , kterou vydalo nakladatelství Grada , je překladem šestého vydání učebnice amerických autorů George T . Milkoviche a Johna W . Boudreaua .	0	3
Vždyť ještě před uvedením na trh jen němečtí dealeři zaznamenali na 10000 objednávek .	11	3
Okna v boční lodi i v jižní zdi věže jsou svým utvářením datována také do doby kolem * # .	4	1
Ještě v roce 1991 jsme měli od Českých drah zakázky za 600 milionů korun , o rok později klesly na 200 milionů .	9	4
Co teď můžeme očekávat : vlnu sňatků mezi středoškoláky , objevení Soví jeskyně na Zahradním Městě , nebo vznik tajné sekty pojídačů třešňových koláčů ?	14	5
Přesto se mu podařilo vystudovat filozofii a právo na Arequipské univerzitě , studia ukončil pracemi " O Kantově teorii prostoru " a " Buržoazní demokratický stát " .	16	1
Po projednání zprávy předložené ministrem výstavby a techniky ČSSR vláda ČSR vzala na vědomí , že podle rozboru připravenosti a rozestavěnosti staveb obytných souborů uvažovaných k realizaci v období # až # vytvářejí platné normativy podmínky pro vybudování # míst v jeslích na # obyvatel v nových obytných souborech a že zajištění počtu míst v jeslích podle okamžité potřeby v jednotlivých lokalitách je řešeno podle usnesení vlády ČSR * # .	37	5
Rok poté , co v listopadu 1989 padla berlínská zeď , v době , kdy vstoupila v platnost smlouva o německém sjednocení , se v Berliner Zeitung poprvé objevila karikatura , která se pro pozdější dobu stala zaklínadlem :	11	1
Za tento druh rozdílů se vyhotoví soupis , kdy u každého jednotlivého předmětu musí být uvedeno inventární číslo , název předmětu , účet , číslo hmotně odpovědné osoby , číslo střediska , třídící znak a korunová hodnota , u ztrát a mank minusová .	4	1
Největší konkurent Herbacosu - Slovakofarma Hlohovec , divize Indulona - opomněl o příslušný atest včas požádat .	1	5
Hlavním úkolem státu v této oblasti zůstává povinnost garantovat určitou úroveň vysokoškolského vzdělávání a ekonomicky podporovat vysoké školství .	1	3
O králičí pochoutky zřejmě přestal být v Rakousku , zemích Beneluxu a Německu zájem .	7	4
Chtěli jsme lidi trochu provokovat , aby začali také .	1	2
Přijetí dalších 58 má ministr Ruml schválit v " nejbližších hodinách " .	8	1
V témže roce zahájil v Lipsku světovou kariéru tenorista Karel Burian , v roce # zakotvila v Hamburku sopranistka Berta Foerstrová - Lautererová a v roce # i Vilém Heš .	7	4
Liblického setkání bohemistů z celého světa , které letos již popáté zorganizovala Obec spisovatelů a jehož pracovní jednání včera skončilo , se zúčastnil také petrohradský překladatel a básník Igor Ivanov - autor knižního eseje o Osvobozeném divadle , nezvalovské monografie , tlumočník a přítel mnoha našich básníků z legendární generace meziválečné moderny .	29	3
Jely na nákup a nějaký náklaďák s opilým řidičem do nich vrazil .	4	3
Úkolem armády bojující na levém křídle ukrajinského frontu bylo prolomit nepřátelskou obranu u polského města Krosna , po zasazení tankových a jezdeckých svazků proniknout rychle na jih , překročit v prostoru Dukelského průsmyku polsko - československé státní hranice a postupovat dále na Prešov .	34	1
Ve 25 . minutě si nafilmovaným pádem přes Petroušovy nohy pokusil vymodlit penaltu Jansson a z protiútoku málem přišel trest - moc nechybělo , aby Poborský vypíchl míč brankáři Erikssonovi .	11	4
Byla o devět let mladší než otec a většinu svého elánu investovala do letního hotýlku , který rodiče postavili na břehu jezera v severních Čechách .	15	1
Nekorunovaný princ severské kinematografie , dánský režisér Lars von Trier ( autor proslulého podobenství Evropa ) předvedl na berlínském trhu svůj nový ohromující projekt Království ( The Kingdom - zatím jde o čtyřdílný televizní seriál , jehož verze pro kina čítá dva dvouapůlhodinové díly ) .	0	6
Uvedený majetek se odpisuje jen do výše jeho ocenění v účetnictví .	2	1
Plzeň , Praha ( vet , js ) -	4	2
Dívky , u kterých se při vyšetření prokáže pohlavní nemoc a budou opět na silnici , mohou být stíhány za trestný čin rozšiřování pohlavních nemocí s odnětím svobody do tří let .	24	3
V roce 1945 vítězné mocnosti pohlížely na Němce jako na nositele kolektivní viny za nacismus , a měly k tomu pochopitelné důvody : naděje , že nacistický režim bude svržen zevnitř , se nesplnily .	26	5
Pachatel je stíhán pro trestný čin ublížení na zdraví .	3	2
Generální prokuratura ČR protestovala u ministra vnitra proti tomu rozhodnutí v prosinci 1993 především proto , že Walderode byl za války členem Henleinovy strany a sloužil ve wehrmachtu .	26	1
Půjde o interpolaci vyhlazování funkčních hodnot zadaných v uzlech dvourozměrné pravoúhlé sítě pomocí dvourozměrných kubických splinů .	12	3
A přece v socialistické ekonomice musí platit vztahy soudružské spolupráce , vztahy důsledného plnění vzájemných závazků vyplývající ze společných ekonomických i společenských cílů , formulovaných pro toto období v závěrech # sjezdu strany .	0	1
Dne # května # , v den třetího výročí osvobození Prahy sovětskou armádou , schválilo Ústavodárné národní shromáždění novou ústavu .	0	2
To , co se z těch zážitků dostalo do jeho malby , grafiky a později i kresby , je příznačně johnovské : voda je tam vždycky ve styku se zemí .	1	1
Je nutné , aby dům byl uzavřen trvale , vedou - li od domovních dveří zvonky do bytů všech uživatelů a nebrání - li trvalé uzavření domu poště nebo jiným orgánům ve výkonu jejich povinností .	26	2
Budeme ovšem také číst a vůbec provozovat různé koníčky jako rekreaci a gymnastiku pro svůj mozek , poněvadž duševní lenost , ztráta paměti a zájmu o své okolí , neschopnost se soustředit a rychle se přizpůsobit okolnostem , to všechno ohlašuje bez milosti nástup stáří .	45	1
kurs průvodce cestovního ruchu , management soukromého podnikání , minimum podnikatele , kurs pro pracovníky ostrahy - členy závodních stráží , pedikérka - manikérka , kurs masérů , šička , krejčí , košíkář - výrobky z proutí , hoteliér , barman a jiné .	22	1
Je příznačné , že ve vyjádření není ani náznak argumentů , které by vyvracely můj právní názor .	2	1
Čím více se jí však vzdaluje , tím méně působí autenticky a spíše nám připomíná orientalismy evropské hudby v jakési zpětné vazbě inspirační , ještě v provenienci poněkud příliš různorodé .	6	1
Zakoupil jsem za tímto účelem kdysi knížku textů Hymny světa - nebo tak nějak se to jmenovalo - a nenašel tam jedinou podobnou té naší .	21	4
Hájil politiku gottwaldovského vedení vůči oněm levým intelektuálům , kteří v roce # nepochopili , ať už jednou provždy , nebo jen dočasně , novou kvalitu komunistické politické praxe .	5	2
Pro zdárné vyplutí na světové trhy jí chybělo to hlavní - peníze .	1	3
Přesto však se domnívám , že v lexikální statistické analýze v rámci jednoho jazyka by se mělo co možná sjednotit chápání slova jakožto základní jednotky lexikální analýzy , aby tu bylo co nejvíce možností srovnávat výsledky různých šetření .	18	3
A to je příznačný rys Fučíkova pojetí a vymezení vztahu umění k revoluci , umělce k revolučnímu zápasu .	12	4
Další studie dokazují , že rozdílnost uvnitř skupin bývá dokonce větší než mezi skupinami navzájem .	7	3
Spíše je projevem smysluplné řeči a tím i výzvou , abychom jejímu poselství naslouchali a pokoušeli se mu porozumět .	5	1
Pondělní doporučení vnitropolitického výboru bonnského parlamentu , aby byla ustavena celoněmecká spolková speciální jednotka , se proto u zemských vlád setkává spíše s odmítavým postojem .	9	4
Už diskuse v přípravné sněmovní komisi pro jednací řád na toto téma byla rozsáhlá , bouřlivá a šla napříč politickými stranami .	3	5
Zvědavě jsem se proto vydal do Vejprt .	6	3
(1) Konsolidující účetní jednotka je povinna včas sdělit účetním jednotkám uvedeným v §_22_odst._3 , že budou konsolidovány .	4	1
A tak asi nelze úplně rezignovat ;	5	5
V ní jsou uplatněny jednotky v plném rozsahu se současným omezením vedlejších jednotek na nezbytné minimum .	6	3
Kloub vsazený robotem také daleko jemněji zapadá do kloubní jamky - plochy kloubu a jamky se dotýkají na 90 % plochy , zatímco při operaci skvěle provedené lidmi je dosud tento styk 40 % .	34	1
Kromě zrušení účtu jde zejména o služby spojené s blokací účtu , dispozičním právem a vyhledávání v archívu .	2	2
Plnění plánu v # čtvrtletí .	1	3
* Téma : Obchodní dovednosti - jak správně telefonovat , účast firmy na výstavě , práce se zákazníky , řeč těla - mimoslovní komunikace , kurz obchodního jednání .	23	5
Projekce této frustrace do české společnosti zdůrazňováním jejích negativních charakteristik a komplexů , které společnost ve své samozřejmé existenci nepociťuje , některým intelektuálům zřejmě umožňovala navodit prožitek vlastní odlišnosti , velikosti a světovosti .	33	1
Četné výsledky mají praktické použití též v souvislosti s teorií zpracování dat a s otázkami matematické ekonomie .	1	4
Hlavním řídícím orgánem je Rada konferencí ( Council of the Conferences ) , v níž mají po jednom zástupci všichni původní sponzoři konference , které získal Gordon při jejím zakládání .	2	4
Tato činnost má často ideologický nebo bezprostředně kulturně politický dosah jako jazyková spolupráce na přípravě nového českého vydání souborných spisů * Lenina , příprava jazykových příruček a popularizačních děl .	2	1
Začínejte s nástroji v klasické podobě , místo jejich vylepšování si občas opatřete něco speciálního .	8	3
Jenže to nestačí , jako nestačí minimální produktivita , musíme směřovat k nejlepším , optimálním výsledkům .	7	6
Slovenský opoziční deník Sme k prohlášením slovenského premiéra , že Rusko a SR začínají nový model spolupráce jako precedens pro ostatní středoevropské státy *	9	1
Známá italská oděvní firma Benetton se začíná uplatňovat i v netradičních odvětvích .	2	3
Podle výkonného ředitele rady Juraje Podkonického porušil billboard bod 3.5 . Kodexu reklamy , hovořící o tom , že reklama nesmí obsahovat nic , co by hrubým a nepochybným způsobem odporovalo náboženskému nebo národnostnímu cítění spotřebitelů .	1	5
Chov pštrosů je kromě jižní Afriky rozšířen především v Izraeli , ale proniká také do Nizozemska a Skandinávie .	15	5
Tyto případy jsou vyjmenovány v Zákoníku práce .	6	3
Prof . Balling popisuje , jak se společnost rozdělila podle vztahu ke skleníkovému efektu do dvou skupin .	6	1
V budoucnosti se předpokládá , že se vědecká práce ve fyzice bude rozvíjet především podle vybraných témat v těchto oborech , fyzika pevných látek a kondenzovaných systémů , fyzika vysokých energií , jaderná fyzika , fyzika plazmatu , optika , akustika a problematika fyzikálních přístrojů a metod .	7	4
( Vyšší hmotnosti výrobků na závadu nejsou . )	8	1
Vaďura po druhé žluté .	3	3
Všechny okolní státy , Maďarsko , Polsko apod . , vozy modernizují a vytlačují nás tak z trhu , dodal .	1	3
Nominální hodnota obchodovaných garancí v tomto konkrétním případě činila 13.2 mil . dolarů , NCCC však zaplatila pouze 7.9 mil .	4	1
Dohodnutý stotisícový kontingent přitom bude perspektivně sotva rozšířen , spíše naopak .	10	3
Těsně před vánocemi ( 20 . 12 . ) přilétl do Prahy pravý vídeňský Netopýr - vlastně Straussův Die Fledermaus .	11	3
Nadace si už vytváří i vlastní síť policistů , s nimiž bude v jednotlivých obvodech spolupracovat .	4	1
Zatímco prvních šest mužstev tabulky hokejové extraligy ( ELH ) může v dnešních zápasech 42 . kola myslet především na vylepšení pozice pro vstup do play off a předposlední Pardubice s poslední Jihlavou už jenom na prestiž , nejméně třem týmům půjde o hodně .	9	1
Bývají to péra * stálým růstem , jejichž měkké větve na koncích neustále odlamují v jemný pudr , který se rozprašuje do krycího peří a zamezuje jeho * .	22	4
Kvalitu jejich práce hodnotí " létající skupina " z japonské centrály , která pravidelně objíždí všechny závody Toyoty ve světě .	14	4
Prostě doba se změnila a produkce jejich podniků nemá odbyt .	9	3
Skutečným důvodem vojenské akce byl úmysl zamezit konání voleb 26 . 1 . 1919 do polského sněmu , jejichž vypsání bylo neoprávněné , jelikož šlo o sporné území .	9	1
Proces postupné fixace mutací nám tak může posloužit jako molekulární hodiny umožňující datovat průběh biologické evoluce .	2	3
Obětí se mají stát pracující .	5	1
Bylo vidět , jak všichni mají co dělat , aby se nedali do smíchu .	12	1
Produktem kouření sice není žádný alergen , ale kouř dráždí oči a sliznice dýchacích cest .	12	4
Podle listu Corriere della Sera přicházejí mnohé cizinky do Říma provozovat prostituci z vlastního rozhodnutí , ale hodně je jich tam vylákáno podvodnými sliby slušného zaměstnání a pak přinuceno se prodávat .	21	4
Pořád chceme měnit své děti - a často oprávněně - jenomže napadlo nás , že my sami se třeba vzdalujeme vzoru , o jakém děti sní ?	22	1
Věřil , že právě tento postoj dráždivě provokuje ženy i osud .	1	1
Jde - li o systém z velkého množství molekul ( či jiných mikroskopických součástí ) , vstupuje do hry nejen energie té které alternativy , ale i její entropie .	7	4
Posledním významným dílem původního Svobodova kolektivu zůstal snímač děrné pásky FS 1500 vyráběný sériově v ZPA Košíře , svého času nejlepší produkt toho druhu na světě a jeden z opravdu mála úspěšných československých exportních artiklů v oboru výpočetní techniky .	39	1
a ) Josef Hiršal : Soukromá galerie - Vrcholná básnická sbírka autora donedávna ještě nevydávaného , shrnující tvorbu snových a baladických textů , vychází v Československém spisovateli .	22	1
Postup města je pro divadelníky nepřijatelný a na poslancích a státním orgánu ( tj . vládě ) je , jestli precedent přejdou mlčením , či z něho vyvodí důsledky , což by mohlo znamenat i změnu onoho paragrafu .	11	3
Pro účely této vyhlášky mají dále uvedené pojmy tento význam .	8	3
Jda chodbou vybavoval si s potěšením , jak doktorka ironizovala po celý večer oba muže , primáře i Havla , kterého právě teď velice případně nazvala podvodníkem , a byl užaslý nad tím , jak se znovu opakuje to , čemu se pokaždé znovu diví právě proto , že se to tak pravidelně opakuje : líbí se ženám , dávají mu přednost před ostřílenými chlapy , což v případě doktorky , která je zřejmě mimořádně náročná žena , inteligentní a trochu ( ale příjemně ) povýšená , je triumf veliký , nový a nečekaný .	8	4
Např . v tolik obdivovaném Německu - v původních západních zemích - se v kancelářích topí na 19 - 20 stupňů , v domácnostech na 20 - 21 stupňů .	0	2
Mareš pojednává o nezaměstnanosti jako o sociálním , kulturním a politickém problému .	2	1
Tím se liší od obvodů s nadměrnou , neminimální , fází , které mají umístěny nulové body v pravé polovině roviny , a od obvodů nestabilních soustav , které mají umístěny póly v pravé polovině roviny .	8	6
Je známo , že i v rámci empirické vědy existují procesy a systémy , které se mohou za jistých podmínek stát singulárními , kdy bifurkují nebo i kolabují .	20	2
Spor mezi oběma smluvními partnery tak vstoupil do nové fáze .	7	1
U složitějších sítí a zejména u sítí napájených z většího počtu zdrojů bývají někdy některé úseky uzavřeny , uzavírky nejsou na obrázcích zvlášť vyznačeny , a uvádějí se do provozu jen v případě , kdy to provozní stav vyžaduje , při poruše některých úseků sítě .	37	2
Znaly se už vynikající účinky berylia na měď , ale rozvoji výroby bránila vysoká cena .	3	5
Izraelští vojáci včera pozatýkali 26 Arabů a pět izraelských mírových aktivistů a dva Araby zranili za potyček ve městech Nábulus a Hebron na okupovaném západním břehu Jordánu .	20	1
Akciová společnost Tabák ve svém prohlášení zdůrazňuje , že o dumpingovou cenu v žádném případě nejde a že jednoměsíční 10 % zaváděcí sleva je v plném souladu s běžnou praxí tabákového průmyslu na celém světě .	32	1
Přestože klusácký sport u nás dosahuje při srovnání zahraničních startů daleko větší úspěšnost než cvalový provoz , stál pro téměř neexistující propagaci na okraji zájmů dostihové veřejnosti .	27	1
Peking je však ještě hrozně daleko - nejprve soutěžní karavanu přivítá Varšava , kde je ve čtvrtek na programu druhý prolog , o den později ( a o dalších 1300 km dál ) bude etapovým městem Moskva .	24	4
Tvrdí to ve své poslední prognóze makléřská firma C . Czarnikow .	0	3
Poslední tréninky tedy proběhnou s náhradníkem a antibiotika by měla dát veslaře do pátečního odletu do pořádku .	17	1
Pro přesnost ještě dodejme , že vzestup výroby je z velké části pokryt růstem společenské produktivity práce , protože počet obyvatel zeměkoule za uvedené období vzrostl o # miliónů , o # procenta .	30	1
Druhým tlakem je stále větší politický důraz na prvotní roli trhu , zejména evropského , jako " zákazníka " výzkumu .	16	1
Limit pro halové mistrovství světa splnil výkonem 5.60 m Jan Netscher a jako další výšku si nechal na tyčkařské stojany připravit rekordních 5.66 .	7	2
I když se v kapitalistických zemích stále intenzívněji ozývají hlasy po koncentrovaném úsilí v boji o životní prostředí , stalo se řešení ekologických problémů předmětem kapitalistických spekulací , snahy po dosažení vyšších zisků , především obchodu , a dokonce i machinací politiky .	1	2
Změna je nutná .	2	3
Armáda uzavřela prostor , aby demonstrantům zabránila v příchodu na tryznu .	3	1
Tradiční atrakcí veletrhu je také největší evropská sbírka historických elektrických kytar vyrobených v českých zemích .	14	3
Od té chvíle byl však náš gólman oporou a bravurně čelil narůstajícímu tlaku Rusů .	9	4
Tyto látky obvykle dělíme na izolanty , kovy , polovodiče a elektrolyty .	6	1
Otřesen bolestí a zármutkem , měl pocit , že v jednom zuhelnatělém dětském těle poznal svého syna a pochoval ho se zlomeným srdcem .	4	1
Při prodeji na burze je nutné uzavřít tzv . komisionářskou smlouvu s makléřskou firmou .	14	1
I on má zřejmě pravdu .	0	1
Helena Špalková byla ligovým borcům takřka druhou mámou .	4	3
Švédská studie ukázala , že zvířata zřídka , pokud vůbec , zabřeznou po dvouměsíčním období rozmnožování .	7	1
22.40 Penzión pro svobodné pány , česká film . komedie	8	1
Po podzimu jsou na třetí příčce , trenér Petr Uličný však prohlásil , že bude spokojen s umístěním do pátého místa .	18	1
Je zcela vnitřní věcí ODS , že někteří její představitelé necítí potřebu korigovat svou nechuť k nezdravě ambicióznímu mladíkovi ani poté , co smírčí komise ODS neshledala žádné důkazy , které by potvrdily nedovolenou manipulaci s lustračními materiály ze strany Jiřího Kováře .	7	4
Generální ředitel GATT ( Všeobecné dohody o clech a obchodu ) Peter D . Sutherland a komisař Evropské unie pro konkurenční politiku a administrativní záležitosti Karel Van Miert .	12	1
Na Jericho objížďkou : Izraelští řidiči na cestě do Jericha , které má po zítřejším podpisu izraelsko - arabské smlouvy přejít pod palestinskou správu , využívají dočasně uvolněnou vojenskou komunikaci , aby se vyhnuli arabské čtvrti .	10	1
Vytáhla jsem z kabelky skleničku pochybných léků , natáhla se a položila je na sedačku vedle řidiče .	7	1
Tato skutečnost , společně s nízkými zavádějícími cenami některých akcií , zřejmě přispěje k prudkému růstu cen takových titulů , jako SPT Telecom , Chemopetrol , Léčiva atd .	21	2
Přitom nevytvořili jednotně zaměřenou skupinu , vlastně je spojovala jen touha dělat film jinak než doposud - a každý si hledal vlastní cestu .	20	3
Jejich vlastní smysl a funkce v kontextu současného třídně rozděleného světa však nejsou revoluční , nýbrž představují umně zfabrikovaný surogát humanismu .	13	5
Nevyčteme z něj , že na radečský podlouhlý hřeben se můžeme dostat po červené značce buď od Zbiroha přes Lhotu pod Radčem a Hrad , nebo z druhé strany od Holoubkova .	5	1
Všechny akce v rámci oslav zabezpečují pod vedením stranických orgánů a organizací národní výbory ve spolupráci s orgány a organizacemi Národní fronty , zejména SČSP , a budou se na nich podílet i kulturně výchovná zařízení a školy .	8	6
Je totiž přesvědčen , že komise nepracuje , jak by měla , a jsou prý patrny i vlivy politické .	13	2
Nedlouho po jejím založení , kolem poloviny # století , byl severní portál , zřejmě v souvislosti se změnou komunikace a s dalšími stavebními úpravami , zazděn a terén před ním byl uměle zvýšen vrstvou sterilní navážky , na níž se pak vytvořila mladší sídlištní vrstva , obsahující nálezy od # poloviny # do # poloviny # století .	38	1
V kontextu zmíněných racionálních argumentů i názorů většiny ostatních ( Pavel Dostál , Milan Schulz , Ladislav Chudík , Oldřich Daněk ad . ) působilo ideologizované volání Petra Pavlovského po zákazech a trezorech paradoxně jako ozvěna právě oněch dob , s jejichž mrtvolou se rozhodl tak obřadně zúčtovat .	34	2
Reakce ze strany souboru byly takové , že jsme jeho činnost ukončili o čtyři měsíce dříve , než bylo plánováno .	6	1
Po pětidenním řádění pravicových radikálů v Rostocku se vlna násilí rozšířila do dalších spolkových zemí ve východním i západním Německu .	13	5
Prezentace techniky a zařízení pro zemědělce , dřevaře a zpracovatele na českobudějovické výstavě Země živitelka byla za současných tržních podmínek kromě jiného nevyhlášeným bojem o zákazníka .	16	1
Mohu jim to odchodem na mateřskou dovolenou usnadnit , přece mi to sami nabízeli . . .	11	1
Stejně tak jako je manažerství nástrojem stabilizace kapitalistické společnosti , je řízení národního hospodářství za socialismu nedílnou součástí a nástrojem socialistické přestavby společnosti .	13	6
V ní mistrně cizeluje nejen sám námět ( zkoumání sebe sama ) , ale i nástroj zkoumání ( tedy jazyk ) .	16	4
Obě branky padly z penalt , přičemž zvláště ta druhá , odpískaná proti hostům , vyvolala velké dohady .	6	4
Domnívám se , že značně popletené je Třeštíkovo vidění světa českého nacionalismu , kde se bez uzardění přiřazuje komunistický propagandista a bývalý historik Zdeněk Nejedlý k filozoficky vzdělanému historikovi a přednímu českému politiku demokratického přesvědčení , Františku Palackému .	20	1
Zdá se , že principiální rozdíl mezi kulturními jevy žijícími v dnešní společnosti tkví v rozdílném způsobu jejich existence .	1	1
Je užitečné si uvědomit , že model je pouze modelem , a nikoli mapou skutečnosti , a že základní informace , kterou nese , je průběh obecných trendů .	20	1
Sbalila jsem si tašku a rozhodla se , že těch několik dní do Valentýnina pohřbu strávím na chalupě .	14	3
V druhé kategorii do objemu válců # * obsadil druhé místo a to znamenalo velký úspěch .	8	4
(4) Pořizovací cenou ložiska na jednotlivém pozemku je kladný rozdíl mezi pořizovací cenou pozemku s ložiskem a cenou tohoto pozemku podle právního předpisu platného v době koupě pozemku nebo v době nabytí pozemku vkladem .	26	3
Tento příklad se vztahuje na všechny veřejné instituce .	3	4
Václav Klement byl štikou , která hýbala podnikem , a Václav Laurin , střízlivý a pečlivý technik , nesl hlavní odpovědnost za řešení technických problémů .	11	3
Jinak řečeno je nezbytné vysvětlit zjištěná vědecká fakta , empirické závislosti , a vytvořit teorii studovaných jevů .	2	1
Pražský barokní soubor koncertuje dnes v 19.30 v Míčovně Pražského hradu a maďarský varhaník István Ruppert v Loretě v rámci festivalu Pocta katedrále .	23	1
Při hodnotách p > pc se požár šíří zcela nekontrolovaně .	8	3
Skokový charakter změny křivosti podél rozhraní aproximovaného uvedeným způsobem má za následek vznik falešných singularit v hodochronách a amplitudových křivkách odrážených vln .	5	4
Strach a výzva .	2	3
Vědci usilující o poznání zákonů , které ovládají svět krystalů , byli již dávno přivedeni k domněnce , že závislost fyzikálních vlastností na směru a tedy i mnohostěnové omezení krystalu souvisí s pravidelným uspořádáním nejmenších hmotných částic uvnitř krystalu .	7	4
Předpoklad úspěchu : Zboží , které na trhu chybí a přímý kontakt se zákazníky	4	1
Obdobná situace je i u daní a odvodů ze zisku .	3	1
" Vezmi si , co se ti nejvíc líbí , a běž ! "	12	1
Úřad pro dokumentaci a vyšetřování činnosti StB ( ÚDV ) se pokouší objasnit , do jaké míry StB řídila a kontrolovala odbojovou skupinu na Jihlavsku , jejíž dva členové zastřelili v červenci 1951 ve vsi Babice tři funkcionáře národního výboru a KSČ .	27	2
Kyslík - podmínka života i nebezpečí	2	4
Gaullističtí a komunističtí protagonisté si už nespílají do zrádců a dobrodruhů .	11	1
Zrovna jednu z nich přehrával třem nebo čtyřem dalším klukům a dvojici holek , z nichž jsem nikoho neznal .	12	3
Rozvázání dosavadního pracovního poměru třeba prokazovat , je - li pracovní poměr sjednáván na kratší než stanovenou týdenní pracovní dobu , byl - li pracovník organizací , u níž je v pracovním nebo členském poměru , dočasně uvolněn pro výkon práce v podniku , je - li pracovní poměr sjednáván na dobu přechodné potřeby nepřesahující # pracovních dnů , je - li pracovní poměr sjednáván se studentem v denním studiu , je - li platnost rozvázání pracovního poměru pracovníka předmětem soudního sporu .	61	1
Uvádí se například , že z osmihodinové pracovní doby - což je 480 minut , představuje aktivní čas 320 minut , tzv . prázdný čas 120 minut a odpočinek ( například pití kávy , ale i protažení při práci s počítačem ) čtyřicet minut .	0	3
Po tvrdé kondiční přípravě na lyžařských běžkách , což manažer Prokopec označuje humorně za " tradiční Petrželovy lázně " přišla odměna v podobě druhého místa na pražském turnaji Coca Cola Cup .	0	1
Pavel Vondráček : " Termín převýchova znám pouze z nacistického a komunistického slovníku .	8	1
Podle obou variant má předsednictvo parlamentu setrvat ve funkci i po skončení volebního období FS nebo po jeho rozpuštění , a to do okamžiku , než si nový parlament zvolí své ( svá ) předsednictvo ( a ) .	13	3
Na pozvání významných pracovníků byl ÚJČ přidělen limit v délce # dní .	5	2
Každá žena , které už bylo dvacet , chce a může si uchovat půvab a svěžest , ale nesmí se vymlouvat na nedostatek času .	12	4
Provoz nové poštovní přepravní budovy , jejíž stavba je jednou z největších investic za dobu existence spojů u nás , byl včera slavnostně zahájen v Praze 10 - Malešicích .	14	2
Oficiálním státním platidlem byl ustanoven forint v roce 1946 .	5	3
Někdy později odpoledne se na schodech ozvaly kroky , jichž jsem se obával .	9	3
Není to vše bez problémů ( i národnostních a etnických ) , vcelku však moderní demokratický národ , založený na občanském principu a ne na popletené mytologii rodu a krve nebo na jazyku , v současném západním světě naprosto dominuje .	7	6
Nyní nastává návrat k vnitřní politice , kde už tolik nemusí být brány ohledy na to , co si v cizině pomyslí .	6	1
Ředitel ústavu děkuje Nesměrákovi , Šmídovi a Skřivanové za roztřídění a urovnání technické a výkresové dokumentace budovy VÚM .	5	4
Stanoví třeba , že je nutné zajistit zavěšení 30 tun světelné a reprodukční techniky nad pódiem během 24 hodin .	6	4
Řada branek padla po pěkných kombinacích , což mne velice těší , stejně jako to , že se více začínáme prosazovat v útoku .	12	3
Zkušenosti ukazují , že aktivitu pracujících už není ani možné uzavírat jen do určitých , počtem omezených kolektivů , skupin nebo , chcete - li , týmů .	11	2
V pevné hmotě je ovšem v těsné blízkosti nesmírný počet atomů , takže rozštěpení úrovní se objeví jako jemná struktura sobě blízkých diskrétních hladin .	8	4
" Myslím , že právě proto se můžeme docela dobře doplňovat . "	9	3
Šest neděl ještě zbývá do voleb a nedělní průzkumy nejsou spolehlivými proroky jejich konečného výsledku .	8	4
Čestnými členy byli přední učenci té doby , Réaumur , Voltaire , Linné a jiní .	1	3
Hlavu sekáče , na kterou tlučeme , musíme občas ohladit pilníkem , aby se pěchováním netvořily ostřiny .	15	5
Za první může kvantová teorie , za druhou Vladimír Holan .	0	1
Oslavy pětadvaceti let od vzniku JZD mají podle záměru Ministerstva zemědělství a výživy SSR být mezníkem , k němuž se sníží velmi podstatně dluh kulturní fronty naší vesnici , obdobím , v kterém se zaktivizují síly samotných družstev a jejich členů pro výrazně bohatší kulturní , vzdělávací , sportovní a zájmovou činnost .	20	3
Zamýšlený trend etatizace rozhodčího soudnictví se tak výrazně promítá i do míry jeho autonomie , která je ve světě obecně považována za samozřejmou .	5	1
Cíle , které si dokument vytyčuje , by v abstraktní rovině odsouhlasil zřejmě každý .	2	3
Navíc , se zřetelem k dlouhým projednávacím lhůtám a nutnosti nahradit ztráty rychle , i takřka bezpředmětné .	10	4
" Byla to řeč o ničem , " prohlásil včera v reakci na Jelcinův projev šéf ruských komunistů G . Zjuganov .	7	1
Obvykle je zakrýváme lištami , tmelem nebo mýdlovým mazem .	2	5
Hlavně pravá křídla byla špatně rozestavena a nepokryla soupeřovy obránce , " vysvětluje trenér Trenčína Hossa .	2	3
Dosud nevydražené provozní jednotky se budou pravděpodobně prodávat dražbou v rámci dražeb podniků v likvidaci , nebo - zůstanou - li státní - prodejem na výjimku vlády podle § 45 zákona 92 / 1992 Sb . , případně se převedou na obce , kam místně přísluší .	3	4
Krátce	0	3
Počkali jsme , až si namydlí obličej , a pak jsme na něj začali močit .	14	3
Výsledkem řešení uvedených témat je # konkrétních realizačních výstupů , a to nových typů strojů a zařízení na zpracování plastických hmot , nových technologických postupů , nových druhů výrob technologických směrnic , konstrukčních směrnic nebo norem .	2	5
I když si své pozice dokáží obhájit , nemohou počítat s tím , že by jim na základě této činnosti byl poskytnut důchod .	11	2
Soudy akceptují i skutečnost , že nový vlastník např . po uskutečněné restituci nebude mít zájem na pronajmutí bytu dosavadnímu domovníkovi .	20	6
A to včetně těch nejelementárnějších a pro raison detre sociologie jako vědy nejvýznamnějších , jako například otázka charakteru , respektive typu sociologického poznání jako takového a jmenovitě otázka poměru sociologického a přírodovědného poznání a s tím souvisící odvozená otázka postavení sociologie mezi ostatními společenskými vědami .	11	2
Po cestách plných nebezpečí došel jedné noci k domu a zaklepal na dveře .	0	1
Kočkodani během několika týdnů po infekci HIV vyvinou specifické látky proti HIV a přitom na rozdíl od šimpanzů se u nich projevují známky onemocnění HIV : zvětšení lymfatických uzlin , teploty , vyrážka s průjmy .	23	5
Čína a Spojené státy uzavřely dohodu týkající se ochrany autorských práv a postihování firem produkujících pirátské výrobky .	4	4
Cestou se Sigurd , pobízeje svého koně , škrábl do lýtka o zub vyčnívající z úst Maelbrigtovy hlavy .	9	1
Kvůli dosud neexistující legislativě obchodníci s LTO způsobili podle odhadů jen loni daňovými úniky státu škodu ve výši pěti miliard korun .	5	1
Evropská komise a Evropský soud pro lidská práva nejsou , jak se někdy myslí , jakousi automatickou další " odvolací instancí " v případech , kdy je někdo z jakéhokoliv důvodu nespokojen se soudním nebo správním rozhodnutím vydaným v členském státu Rady Evropy .	15	4
Dílčím způsobem je každý z těchto argumentů pravdivý .	1	4
Kasparov je ovšem v tomto zápase jasným favoritem .	4	3
Na začátku bleskové letecké školy je ovšem týdenní teoretická výuka .	2	4
Brýle z exotických dřevin , které stojí do 5 tisíc korun , obroučky ručně řezané z rohů indického a afrického vodního buvola , vpředu s nažehleným hedvábím pod tvrdou kontaktní čočkou za 6.5 tisíce : i tyto kuriozitky byly k vidění na mezinárodní výstavě OPTIKA ' 95 , která včera skončila na brněnském výstavišti .	7	1
Jsme stranou dělnickou a to naléhavě vyžaduje , abychom abychom zvyšovali organizovanost nejlepších příslušníků dělnické třídy ve straně i doplňovat své řady nejlepšími příslušníky socialistické inteligence .	24	6
Ostatním musely stačit staniolem pozlacené ořechy a sem tam kostka cukru .	11	1
Dostala - li Evropa coby dárek své budoucí spojení , Francouzi , kteří jí ho dali , si současně dokázali , nakolik jsou rozliční .	0	4
Sledujeme výlohy obchodníků , kteří s námi soutěží o přízeň zákazníků a v našich pak nabízíme jiné zboží - nábytek s jinými tvary , nebo přinejmenším v odlišném barevném provedení , řekl nám ředitel IPO pan Šrůtek .	19	4
Pravidelnými zimními tréninky v tělocvičně udržují svou kondici , a tak se máme na co těšit .	2	4
V ní je # * procent bílkovin .	2	1
Toto opatření se netýká oblasti Prahy .	5	3
Automobil se větrá spouštěcími okny a překlápěcími okénky v předních dveřích a typy vyráběné do července # vyklápěcími okénky zadních dveří .	8	1
Bělíček má podle Šuberta dnes na starosti v kanceláři ministra třídění úřední pošty .	13	1
Elementárních částic , které vytvářejí složitější celky , je pouze několik a také druhy sil , které mezi nimi působí , jsou početně omezené .	5	5
Některým podnikům se podařilo nalézt volný prostor na náročných zahraničních trzích a současně se vyrovnaly s požadovanou vysokou kvalitou a včasností dodávek .	15	1
Jak je krásně na světě , kde si všichni rozumějí , a protože si rozumějí , tak se mají rádi .	8	4
Rozbil krytinu , spustil se na půdu a odtud se dostal do prodejny .	5	1
Více než 920 z celkového počtu 1300 zaměstnanců zaslalo řediteli ing . Tomáši Urbanovi žádost o vyplacení dlužné částky a pohrozilo soudním vymáháním svého nároku .	3	1
Česká opozice se nijak netají tím , že pokud se dostane k moci , nebude se deficitnímu rozpočtu nijak bránit .	16	6
Ale ať jsem tlačil sebevíc , skříň stála jako přibitá a mně se bosá chodidla smekala po hladké podlaze .	16	1
V budoucnu by měl nahradit Pelce , ale vzhledem k počtu hráčů , které máme , musí Pelc i ve čtyřiceti letech pokračovat , a tak pro Řízka hledám jiné vhodné místo . "	11	3
Ponechali jsme personálně zredukované ředitelství , vypustili střední řídicí článek - závody - a mírně jsme posílili technicko - hospodářský úsek středisek .	21	5
Hlasitost zvuku je kódována jako počet odpovědí ve vláknech sluchového nervu a stupeň jejich synchronizace .	4	2
" V lize se objevím až na podzim , tak mám alespoň čas věnovat se pořádně mé přítelkyni ( dcera internacionála Vízka - pozn . red . ) .	10	2
Rychleji to lze sice i u nás , ovšem pouze při rozpuštění Poslanecké sněmovny : v takovém případě přijímá zákony pouze Senát .	13	4
Bulharku Magdalenu Maleevovou ( 15 . ) porazila po 74 minutách z třetího mečbolu 6 : 0 , 6 : 4 .	8	1
Tento pětačtyřicetiletý právník byl počátkem osmdesátých let jedním ze zakladatelů pravicové Národní republikánské aliance ( ARENA ) , která se tehdy ustavila jako protiváha partyzánským oddílům Fronty národního osvobození Farabunda Martího ( FMLN ) .	25	4
Podle přístupu k redukci vstupního textu můžeme metody AI v tomto oddíle dále třídit do tří skupin , metody , které pro tyto účely nevyužívají statistické ani syntaktické analýzy , a metody využívající především analýzy statistické , nebo syntaktické .	30	1
Obě zmíněné linie popisu a analýzy jazyka se postupně promítají i do oblasti informatiky jako vědní disciplíny zabývající se přenosem a uchováváním informace obsažené v dokumentech nejrůznějšího zaměření .	25	6
Jsou charakterizovány tím , že jeden společný zdroj zásobuje větší počet objektů , takže je nezbytné použít k jejich připojení tepelných sítí .	3	1
Přitom se nároky na starobní důchod , na invalidní a částečný invalidní důchod a do značné míry i na důchody od nich odvozené , na vdovský důchod a sirotčí důchod , řídí především pracovní kategorií , do níž je zaměstnání zařazeno , * doby zaměstnání a výší pracovního příjmu .	9	1
U dodávek zboží z dovozu nejsou stanoveny záruční doby , ale lhůty , do kterých musí být zjištěné vady dodávky * , jsou tedy reklamační lhůty .	12	1
Předtím z něho byly vyčleněny a v malé privatizaci samostatně vydraženy výrobní hala , galvanika a kalírna firmě Breguet , a nástrojárna firmě VMV , připomněl předseda představenstva Rudolf Samek .	10	5
Protože některé údaje otištěné minulý čtvrtek na tomto místě nebyly zcela aktuální , přinášíme dnes nové znění tabulky .	4	3
Ozbrojené incidenty byly hlášeny také z města Goražde , které je rovněž obklíčeno srbskými silami .	8	1
Omlouvám se , ale opravdu se nedá nic dělat , řekl prý tehdy Daly .	2	1
Některá opatření , se kterými sociální demokrati přicházejí , například plná informovanost o sociální situaci obyvatelstva či veřejné diskuse o návrzích sociálních zákonů , mají čistě deklarativní charakter .	1	4
V Přešovicích na Třebíčsku nejmenovali ve stanoveném termínu 4 . září zapisovatele místních voleb .	7	4
Je , i když klade , a správně , důraz na určující úlohu ekonomiky ve společenském vývoji , také filozofickou teorií , jejímž jádrem je hluboký humanismus , aktivní a optimistický , obdařený mohutnou inspirující silou , a už tím ostře kontrastující s jakýmkoliv dějinným fatalismem , který buržoazní ideologové houževnatě , ale marně usilují připsat na vrub Marxovi .	18	2
Jestliže např . nějaká reklamní společnost vyprodukuje reklamní šoty nebo inzeráty , v nichž v překrásné krajině dva mladí , krásní a zdraví lidé s líbezným úsměvem kouří mentolové cigarety , pak to není nic jiného než spiknutí proti naší soudnosti s cílem , abychom také začali kouřit mentolové cigarety .	21	1
Osvědčilo se také vyhledávat potenciální zákazníky a jednat s nimi přímo na jejich adrese .	1	1
Strašení privatizací , třeba zrovna nedávno u krasových jeskyní , dovede ovlivnit veřejné klima , ve kterém padají důležitá rozhodnutí .	10	3
Ve snaze co nejlépe posoudit kvality vyžadoval od dívek , aby před ním obnažovaly své poprsí , případně aby mu stály modelem k fotografickým aktům .	21	4
Zaručovala , že lid si bude své zákony nejen dávat , ale že je bude prostřednictvím svých volených zástupců i uplatňovat .	2	1
" Vážnost situace je o to složitější , že se k masám protivníka připojil i ÚV SSM , nelze dále váhat , ale přistoupit k ostřejším akcím " .	27	1
Jsou plné ?	1	2
Jedinou připomínkou německého Königsbergu je v muzeu kromě souboru předválečných pohlednic města , který je možno koupit za dva dolary , fotografie zachycující " odchod německého obyvatelstva v roce 1945 " .	12	1
Pracoviště České obchodní inspekce ve Zlíně , které kontroluje jakost výrobků v okresech Zlín , Uherské Hradiště , Kroměříž , Hodonín a Břeclav už za " vodovou " zmrzlinu uložila několik pokut od tisíce do pěti tisíc korun .	14	1
Skladatel podal s překvapivou jistotou živé , komplikované a mluvené výjevy hromadné , kde si lidé skáčí do řeči , vzrušeně debatují , gestikulují a křičí .	20	4
Od ledna působí takovýchto pracovišť v ČR sedm a sídlí v bývalých krajských městech .	9	3
Snažíme se domy co nejvíce zateplovat , ale je to příliš nákladné , říká Markéta Vltavská , ekonomka družstva .	11	4
R . 1990 nařídil americký kongres NASA , aby aby se problémům ochrany Země před ničivými impakty věnovalo přiměřené úsilí , a výsledkem této iniciativy je hluboký spor mezi astronomy a " hvězdnými válečníky " .	34	1
Jordánští a izraelští delegáti se včera setkali v hotelu na břehu Mrtvého moře , tentokrát však poprvé na jordánské straně .	2	5
* Automatické přepnutí do režimu faximile nebo telefon podle druhu příchozího volání .	8	3
Vždy o něm říkali : No jo Kaščák , to jsou zlatý český ruce !	9	1
Kredo , s . r . o . , Milíčova 13 , 130 00 Praha 3 , tel . + FAX :	7	1
Přivezli sem malý balíček obsahující prsť z míst , kde ve dvacátých letech tohoto století na Rosicku - Oslavansku vzali pracující do rukou zbraně na obranu socialistických ideálů , v něž věřili při vzniku samostatného československého státu .	1	2
O koupi hypotečních zástavních listů jako bezpečného a výnosného depozita projevila zájem více než polovina oslovených .	6	5
Klesající trend na 0.2 až 0.3 % dlouhodobého průměrného měsíčního přírůstku cen se ukazuje být oním tajemstvím , které umožňuje s dostatečnou přesností zpracovávat dlouhodobé strategie investování do jednotlivých oborů , stejně jako pacifikovat mzdové požadavky odborů .	35	5
Jiný pohled na perkolační model dostaneme , interpretujeme - li mřížku jako elektrickou síť , kde sousední vrcholy jsou vodivě propojeny s pravděpodobností p a izolovány s pravděpodobností 1 - p .	23	1
Potvrzují , že sluchové centrum dokáže rozlišit řeč i z velmi zjednodušeného a zkresleného zvukového signálu zprostředkovaného neuroprotézou .	18	1
Světci v lidovém kalendáři ve Slováckém muzeu ( do 30 . 10 . )	5	5
Vytvořilo se na tak zvaném starém bloku , přes který se účtují platby vzniklé před letošním 8 . únorem .	11	3
Při ionizaci čistého germania nebo křemíku vzniká pohyblivý elektron a pohyblivá díra , kdežto při ionizaci příměsi vzniká jeden pohyblivý nosič a druhý nepohyblivý iont .	25	1
Kapitalismus se svými vnitřními antagonismy a nesmiřitelnými rozpory mezi prací a kapitálem není s to účinně řešit tyto otázky a i tam , kde se o to pokouší , se střetává v kapitalistické společnosti s vlastními protispolečenskými zájmy , se zájmy monopolů , které znečišťují prostředí , a stejně tak naráží na zájmy těch podnikatelských kruhů , které se zabývají výrobou zařízení a technologie na likvidaci odpadů do ovzduší , vod .	64	1
Jablonec porazil Pardubice ( 1 : 0 ) , Benešov přivezl oba body z Brandýsa ( 4 : 3 , o utkání píšeme na jiném místě ) .	5	1
Jde o podniky s monopolním ( výsadním ) postavením na domácím trhu a přitom s dlouhodobě zabezpečeným odbytem .	18	1
Z tohoto hlediska byla nesporně nejdůležitější jednodenní zastávka v Bělehradu a setkání s ministrem zahraničí SRJ Jovanovičem , vicepremiérem Simičem a dalšími politiky .	2	4
Nicméně i je by zaujaly , a právě proto , výsledky prověrky využití finančních a investičních prostředků na údržbu , opravy , rekonstrukci a výstavbu silniční sítě , kterou uskutečnila Ministerstva vnitra a financí ČSR ve Středočeském , Jihočeském , Severočeském a Jihomoravském kraji .	29	6
Z hostujícího celku zazářil Eric Lindros svým pátým hattrickem v kariéře .	1	6
" Hovořil bych jen o vysokých školách , u středních škol se tyto úvahy pohybují maximálně jen u části speciálních druhů škol .	21	2
Jestliže jsme si byli na sto procent jisti , že je to správný krok , Zemanovo prohlášení nás přesvědčilo , že ne na sto procent , ale minimálně na 101 procento to byl správný krok , uvedl předseda ODS .	20	1
Nyní jde o setkání čerstvých absolventů a studentů dvou škol . "	8	2
Jedno procento v západní části Německa však váží tolik , co čtyři procenta v bývalé NDR .	15	2
Proto bych chtěl lékaře změnit .	0	3
Tento disk Roně umožnil vytvořit laboratorní vzorky polonia , které byly v daném institutu hojně využity v pozdějším výzkumu .	6	3
Ale všechno mi došlo až ve chvíli , kdy mi nasadili agresívnější chemoterapii .	9	1
Předpokládaný vzrůst na necelý dvojnásobek spotřeby v USA r . 1998 není nijak horentní a navíc bude zřejmě obstarán hlavně oněmi syntetickými napodobeninami , tedy pyrethroidy , které se svou strukturou již značně liší od výchozího přírodního modelu .	15	3
Ale ani dopis , ani modlitby nic nezmohly , a tak nám nezbylo , než shánět jídlo , které jsme párkrát do roka směli otci v balíčku poslat , i když jsme sami neměli nazbyt .	7	4
Kultura je realitou společenskou a vznikala postupně , společenskou činností předchozích lidských generací .	11	4
Plyšoví medvídci se uvelebili na gauči , na křesle i na kraji postele , plyšoví medvídci byli všude .	8	3
Za ostatní plnění se považují zejména bezplatná předání k užívání osobních automobilů nebo jiných movitých a nemovitých věcí , využití služeb poskytovaných účetní jednotkou a platby důchodového připojištění .	18	1
Vzhledem k charakteristice okresu bylo zprvu nejvhodnější orientovat se na obvody .	2	6
Soudkyně dále řekla , že autor článku nenapsal , že by Koecherová byla odsouzena za špionáž .	2	3
A že když budeš jednat tak , jak se ti chce , dostaneš se jen a jen k tragedii . "	5	2
Protože jde o problematiku související s námětem článku do jisté míry okrajově ( neúměrně by rozšířila obsah ) , byla z něj vypuštěna .	18	1
Navíc padělaný kolek byl zhotoven amatérsky .	2	3
Implantabilní část neobsahuje napájecí zdroje .	2	5
Nyní je rozdělena na deset holdingových společností , z toho sedm v ČR a tři v SR .	4	3
V loňském roce se firmě Coca - Cola podařilo v celém světě prodat rekordní jednu miliardu kartónů pomerančové Fanty a citrónového nápoje Sprite .	12	3
(3) Položka "B.II.3._Samostatné_movité_věci_a_soubory_movitých_věcí" obsahuje a) předměty z drahých kovů bez ohledu na výši ocenění , b) samostatné movité věci a soubory movitých věcí se samostatným technicko-ekonomickým určením s dobou použitelnosti delší než jeden rok a od výše ocenění určené účetní jednotkou , a to při splnění povinností stanovených zákonem , zejména respektováním principu významnosti a věrného a poctivého zobrazení majetku .	60	1
Poslední dobou se šuškalo , že se IRA skutečně chystá vyhlásit příměří .	2	1
Během dvou dnů dělníci rozebrali strop a vybourali část obvodového zdiva rozestavěného prvního podlaží .	13	4
KARL RAIMUND POPPER ( 1902 ) vychází ve svém rozboru historických kořenů totalitarismu z analýzy Platonova myšlení .	7	1
Z počtu 2265 osob bylo 1686 žen .	3	2
Je to hnutí pokroku , hnutí , které se dívá vpřed , nepřipouští přešlapování na místě a nespokojuje se s dosaženými výsledky .	4	1
Blšany už počtvrté v této sezoně remizovaly - tentokrát doma s nováčkem z Ústí a i když zatím spolu s Uherským Hradištěm jako jediné neprohrály , jsou v tabulce až na desátém místě .	0	3
A o maoistických demonstrantech ( a myslil jsem je ) jsem řekl , že bydlí v bohatých vilách , mají všechno , co si jen přejí , v létě jezdí po riviérách , jsou obklopeni služebnictvem a na demonstraci je doveze šofér v luxusní mercedesce , za rohem na ně počká , až to skončí , a doveze je zpět domů k bohatě prostřenému stolu .	6	3
Vražda pražské podnikatelky byla objednána za 600 tisíc korun	2	6
Sociální smír v hodonínské Sigmě narušilo podle informace předsedy tamní odborové organizace ing . Zdenka Škromacha rozhodnutí vedení podniku nevyplatit k 1 . 7 . dohodnuté zvýšení tarifních mezd o 21 procent a přídavek k dovolené ve výši poloviny průměrného výdělku , ačkoli to předpokládala kolektivní smlouva .	15	5
Prokazuje to nejnovějším albem svého kvinteta s pěti tenorsaxofonovými hosty , kteří jako sólisté skupinu postupně rozšiřují na sextet .	6	1
Přitom obě veličiny se během posledních několika miliard let měnily drasticky .	0	3
Je tomu tak proto , že jak lektoři , tak i posluchači mají v letošním roce potřebnou literaturu .	6	2
(1) Při vedení účetnictví v plném rozsahu účetní jednotka stanoví v účtovém rozvrhu uspořádání a obsah syntetických účtů v rámci účtových skupin směrné účtové osnovy ; při vedení účetnictví ve zjednodušeném rozsahu účetní jednotka sestaví účtový rozvrh , v němž může uvést pouze účtové skupiny , nevyžaduje-li zvláštní právní předpis členění podrobnější .	19	3
Na dotaz , jak čelit stárnutí obyvatelstva , se podle průzkumů vyslovilo 65 procent Němců pro aktivní rodinnou politiku a větší počet dětí .	4	3
Ostatní je na svobodné vůli a míře poznání manželských párů , neboť z bible nelze k této problematice vyčíst jednoznačnou odpověď , uvedl Ondráček .	9	2
Pozůstalí tedy budou mít z čeho stravu , praní a podobné služby související s hospitalizací , na něž je 55 korun určeno , uhradit .	21	3
Tamní banky disponují elektronickým finančním transferem , takže provádějí peněžní poukazy a transakce do celého světa během 24 hodin .	14	3
Ekoagrobanka již eviduje závazné požadavky na nákup nových akcií ve výši 400 milionů korun .	5	1
Toto suché konstatování nemluví ani tak proti straně samé , jako je spíš svědectvím o nehotovosti českého stranicko politického systému jako takového .	3	4
Honda Legend vás opravdu během jízdy příliš neruší a pozornost vyžaduje pouze volant .	1	3
Kohl a Mitterrand hovořili v úterý v Paříži o nutnosti " demokratizace " Evropského společenství , avšak ve skutečnosti spočívá problém v tom , že se ES rozvíjí centralisticky , byrokraticky a vzdaluje se občanům .	9	4
Podobně závody Státních lesů i samotné Lesní správy nemají , jak bylo na mnoha současných táborech ověřeno , nejmenších námitek k odběru stavebního dříví , kulatiny , zvláště do průměru # * , ze které ponejvíce nepožadovaly ani náhradu .	24	1
V našich zeměpisných šířkách jsou celkem * jevem , ale v době maxima sluneční činnosti je možno někdy pozorovat červenavé nebo nazelenalé záření , které barví severní oblohu , mění svou * a pak se pozvolna ztrácí .	28	1
Takové extempore je třeba důkladněji uvážit , protože může poškodit , i když jsme jistě uvítali , že ve hře zazářil humor .	20	4
Výskyt slintavky a kulhavky v několika jihočínských provinciích je udržován v tajnosti a maso z infikovaných prasat je nadále distribuováno na čínský i zahraniční trh .	6	6
K tomuto kroku se rozhodli poté , co Telecom oznámil , že v obci Albrechtice ( okres Bruntál ) je již dostatek volných telefonních čísel .	17	4
Primátor Jan Koukal v této souvislosti připustil , že termín dokončení rekonstrukce , který zní na přelom let 1996 - 7 , se v důsledku průtahů s výběrovým řízením může mírně posunout .	7	1
Jaká je v tomto směru nabídka a který účet nejvýhodnější , to se dočtete na straně 8 a 9 čísla 14 .	10	1
Na churáňovských svazích se to zelená , běžkaři na kvildských pláních masově krouží na posledních zbytcích vlhkého sněhu .	17	3
Vedení AC ZPS Zlín jim však slíbilo , že se pokusí na úterý dopoledne svolat mimořádné zasedání správní rady , složené převážně ze sponzorů .	18	2
Bude nutné zaměřit pozornost na uplatňování vedoucí úlohy strany nejen v závodě , ale i v místě bydliště , zlepšit názornou agitaci a propagaci formou nástěnek a nástěnných skříněk .	19	4
Volbou vhodného výběru pro účely lexikální statistiky i rozsahem výběru zabývám se podrobněji zde v kapitole * .	16	1
Vznikl trojúhelník dvou kvalitních výrobců nábytku a špičkové marketingové kanceláře , který dává především českému výrobci velké šance do budoucnosti .	17	3
1 . Měla by to být Sparta , protože jako jediná může startovat v Lize mistrů .	2	2
Na základě marketingového průzkumu dávají zájemci přednost vlastnictví ploch před jejich pronájmem .	0	1
Na londýnské schůzce s českými a slovenskými obchodníky řekl , že slovenské úsilí o emancipaci spojené s vlastní mezinárodní subjektivitou nelze ideologicky vymezovat a je třeba je přijmout nezávisle na ideologických schématech .	11	5
Američan vytvořil světový rekord 47.02 v roce 1983 a jeho čas se podařilo překonat až o devět let později ve finále závodu olympijských her v Barceloně jeho krajanovi Kevinu Youngovi ( 46.78 ) .	17	2
Jihokorejská společnost napřed označila za původ problému chybu v baterii a vyměňovala součástku vlastní výroby za baterii dodavatele .	6	4
Spisovatelka se musela uchýlit do tajného úkrytu , protože extremisté požadovali její hlavu a vláda ji trestně stíhala pro urážku náboženského cítění obyvatel .	21	3
Olympijský vítěz Robert Změlík vytvořil včera ve Vítkovicích nový světový rekord v hodinovém desetiboji výkonem 7897 bodů .	1	3
Jako zajímavost lze uvést , že budova , v níž sídlí irský parlament , posloužila za vzor architektům pro stavbu Bílého domu .	13	1
Nadcházející zima přivádí do obchodu zákazníky , kteří mají většinou pouze představu , že je třeba pořídit něco , čím je možno zatopit .	18	1
Ale také jim doposud nedal příliš možností , aby aby mohli s vysokými náklady něco dělat .	2	2
Orchestr jí byl sice spolehlivým partnerem , avšak z nepochopení některých základních atributů díla .	11	5
V neděli očekáváme oblačno až zataženo se srážkami , místy i bouřky , teploty 18 až 22 st . C , na Moravě až 27 st . C .	28	1
Domácí jedenáctka by pak vyběhla ve složení : Mikloško - Chovanec - Kadlec , Glonek - Mistr , Hapal , Kubík , Němeček , Kula - Skuhravý , Moravčík .	27	1
Jisté je , že také týmy McLaren a Ferrari projevily o Brita skutečný zájem .	2	1
Program na podporu rodin s více dětmi hodlá předložit Křesťanskodemokratická strana .	1	1
Běžně totiž splývá lidskost s mravností v tom smyslu , že lidskost se chápe především jako mravní ušlechtilost , dokonalost , že humanitní ideje , ideály vystupují především jako pozitivní mravní ideje , ideály , lidské ve vlastním slova smyslu je to , co je mravně dobré , nelidské proti tomu je to , co je mravně zlé , nemorální .	26	5
Spotřeba elektrické energie se zvýšila o 1.9 procenta .	2	4
Jednou z nejdůležitějších změn proti dřívějšímu stavu je , že pro vznik nároku na důchod i pro jeho výši se hodnotí veškerá skutečně odpracovaná doba zaměstnání bez ohledu na to , zda pracovník v zaměstnání byl , či nebyl důchodově pojištěn .	23	6
Pocházel ze Sudet a moji rodiče ho kdysi zaměstnali jako políra při stavbě hotýlku .	2	3
Plánovací komise doporučila zvážit a projednat možnost výstavby požární zbrojnice v brandýské části města .	7	4
" Není to jasný důkaz ? "	5	1
Jestliže tedy odběratelská organizace plnila řádně povinnosti uložené citovanou vyhláškou , potom buď o rozsahu dodávek sepsala s dodavatelskou organizací vzájemně odsouhlasený protokol , anebo v případě rozporu předložila rozpor k řešení nadřízenému orgánu .	25	1
Snowman vždy přeskočil vysoký plot oddělující oba pozemky a vrátil se na místo , které považoval za svůj domov .	5	5
Agrární otázka je tvrdým oříškem na celém světě a nikde asi není uspokojivě vyřešena .	6	3
Už vím , že nejsou marné a zbytečné práce , kdepak , nejsou , nebyly a nebudou , jsou jen marní a zbyteční lidé .	23	2
U cínu je to tenká povrchová vrstvička plechu odolná proti korozi , u řezného nástroje vlastní břit ze slinutého karbidu , který váží o # až # * méně než celý těžký a obrovský obráběcí stroj , jehož funkci plátek slinutého karbidu vůbec umožňuje .	30	2
Definic věty jako komplexního jevu , v němž se tato spojení uplatňují , je celá řada , nejčastěji se zdůrazňuje přítomnost predikačního vztahu , intonační nebo grafická zakončenost a konečně modálnost jako postoj mluvčího k větnému obsahu v pojmech reálnosti a nereálnosti , kladu a negace , nutnosti , možnosti , náležitosti , žádoucnosti predikačního jádra věty .	19	5
g ) Kromě bytu má člen družstva nárok na vypořádací podíl ( ten se stanoví jako podíl na veškerém majetku družstva včetně takzvaného nedělitelného fondu a členovi musí být vyrovnán nejpozději do 5 let ) .	23	6
" Přestože naše výrobky jsou o něco dražší , zákazníci je vyzkoušeli a už se nechtějí k Induloně vracet . "	7	3
Vedle teistických a idealistických sociálně filosofických spekulací o supranaturálním původu a povaze společnosti rodí se v protosociologické fázi sociálního myšlení přístupy naturalistického redukcionismu , které silně ovlivňují vlastní sociologické myšlení v jeho počátečních fázích a nejsou ještě dodnes beze zbytku vymýceny .	27	4
I když zatím není zcela jasné , čím by se poslanci měli dnes zabývat , Severa řekl , že podle jeho názoru by se mělo pokračovat ve studiu materiálů , které poslanci zatím nestačili prostudovat .	10	4
Konstrukčně šlo o repliky počítačů IBM 360 , později 370 a 4341 ( řada JSEP - mainframe ) a počítačů HP 1000 ( později i jiných strojů - řada SMEP , minipočítače ) .	11	2
Ceny jsou často o třetinu nižší než ve Vadamu .	6	2
Z Čech není totiž do Německa vůbec vidět , vše je zastřeno sudetskou mlhou a hustým kouřem minulosti .	16	3
Inu , není nad profesionální takt . . .	0	2
Hrát se bude každý den až do konce července , na jaře vyjedou na evropské turné , které zakončí vystoupením na festivalu v Avignonu .	8	4
Ke kilogramu plutonia 239 se však v ČR legálně nelze dostat , říká Č . Svoboda .	9	3
Zahraniční investoři by začali kupovat místní podniky , nemovitosti a pozemky a najímat pracovníky k přípravě svých budoucích služeb .	2	1
Sebevědomím votroků to ale neotřáslo .	2	1
Její poslední kniha je literatura faktu a je věnována Margaret Douglas , hraběnce z Lennoxu .	7	1
Memoáry i cestopisy 19 . století poskytly celou řadu zpráv o uctívání zvířat mezi severoamerickými Indiány , k nimž se pak přidaly i zprávy z Oceánie , Indie či Afriky .	27	3
Mocný dojem , který na mě ten zanícený básník udělal , jsem si připomenul později , když se mi dostala do ruky Seifertova báseň , v níž rekapituluje smrt všech básníků své generace , kteří mu byli drazí .	8	3
Větší kontrolu nad pohybem pracovních sil mezi Ukrajinou a ČR umožní nové dohody mezi oběma zeměmi .	8	1
Sami říkali , že si bez velikého študýrování rádi zamuzicírovali s radostí svých amatérských kolegů , avšak na profesionální úrovni .	11	4
Výzkum ukázal , že osídlení bylo koncentrováno na ploše vnitřního areálu , především západně a jižně až jihozápadně od kostela .	6	6
A v ještě větší míře než kdykoli předtím to platí v současnosti , kdy rozvoj našeho socialistického státu je bez dobře fungujícího dopravního systému těžko myslitelný .	10	1
Tak se také stalo .	0	2
Kapitalismus se svými vnitřními antagonismy a nesmiřitelnými rozpory mezi prací a kapitálem není s to účinně řešit tyto otázky a i tam , kde se o to pokouší , se střetává v kapitalistické společnosti s vlastními protispolečenskými zájmy , se zájmy monopolů , které znečišťují prostředí , a stejně tak naráží na zájmy těch podnikatelských kruhů , které se zabývají výrobou zařízení a technologie na likvidaci odpadů do ovzduší , vod .	32	6
Oba tábory si totiž představují , že dějiny jsou jakousi babiččinou krabičkou , z níž si každá doba podle svého vkusu vybírá cingrlata tradic , aby se jimi ověsila na sváteční bál .	16	3
Zatímco ve všech civilizovaných zemích se postihuje utrpení způsobené zvířeti , u nás zákonodárci uvažují především v rovině ekonomické , jde jim především o škodu , kterou utrpěl majitel zvířete .	14	4
Liberální strana národně sociální a Strana podnikatelů , živnostníků a rolníků uzavřely včera dohodu o vzájemné spolupráci .	1	3
Našlo se dost žen , které tvoří velké procento z dvou set již vybraných agitátorů .	13	5
Nedodržuje se zákon o zákazu podávání alkoholu mladistvým .	8	1
" Paranoidní systém pochopíme jedině tehdy , když jej pochopíme jako výsledek pokusu sloučit neslučitelné .	9	5
U metod AI této skupiny probíhá proces redukce textu na soubor významných slov a slovních skupin na základě formalizovaných postupů velmi jednoduché sémantické analýzy , nepředpokládá se však použití syntaktické nebo statistické analýzy textu .	6	3
To mělo tím větší význam , že SSSR byl také hlavní silou v celosvětovém boji národů proti fašismu .	18	1
226 stran , náklad neuveden , cena 77 korun .	4	4
Do SNS chce také Tatarstán - bývalá autonomní republika v rámci Ruské federace , jež vyhlásila nezávislost .	6	3
Potřetí od Wimbledonu se utkal Ivaniševič s olympijským vítězem Rossetem .	6	1
Můžeme rozlišit dvě formy alergie - inhalační , způsobenou pyly , prachy , peřím , plísněmi či roztoči , která se dá vyšetřit metodou protilátek , a bakteriální , kterou je nutno testovat vpichy do kůže .	5	1
Německý badatel dr . Krumbheim nyní objasnil ony proměny barevnosti Akropole .	9	5
Jsem si jist , že ne hony na čarodějnice , ale právě poukázání a následné právní kroky , učiněné vůči opravdovým pachatelům násilí a komunistické svévole , je povzbudivým signálem toho , že naše společnost sice pozdě , ale přece jen vyvodila praktický a konkrétní krok , potvrzující přesvědčení , že historii tvoří konkrétní lidé , kteří ve svých činech projevují svou svobodnou vůli a nesou tedy za ně i svou osobní odpovědnost .	61	2
Dále uvedl , že k užívání veřejných komunikací k zvláštním účelům , jimiž soutěž Sazky bude , je nutný souhlas příslušných okresních nebo městských úřadů .	24	3
Strojírenská spotřeba plastických hmot se vyznačuje totiž vysokými nároky na kvalitu polymerních materiálů a její rovnoměrnost jako základní předpoklad životnosti výrobků a možnosti použití automatizovaných výrobních postupů .	22	4
Slovenský ministr zemědělství Pavel Koncoš se zde sice vyjádřil pro uznávání certifikátů , ale , jak dodal , o podmínkách lze diskutovat až po slovenských parlamentních volbách .	10	4
Klasičtí ekonomové viděli hranice v zemědělství a v těžbě přírodních surovin , v industriální společnosti byl omezujícím faktorem kapitál , nyní jsou to pracovní síly a technologie .	7	1
V centru Carverových krátkých próz stojí člověk erodovaný a korodující , za nímž cítí autorovu osobní zkušenost : po alkoholickém období , jež si jako dědictví odnesl z rodného domu a s nímž se na rozdíl od kolegy - povídkáře Trumana Capoteho dokázal úspěšně porvat , přichází soupeř mimo všechny váhové kategorie : rakovina .	0	1
Uvádí se to v návrhu zákona o podmínkách podnikání a o výkonu státní správy v energetice , který v těchto dnech obdrželi od vlády poslanci parlamentu .	17	3
Tak dlouho tisk chránil " naši křehkou demokracii " , až se zrodila zákonná zrůda , která nemá s demokracií mnoho společného .	3	4
Vyšší kvalita představuje cement s vysokou počáteční pevností , která se při stavbě domků většinou nepožaduje , a navíc je nevýhodná tím , že se nedá dlouho skladovat .	26	3
Minimální roční úrok tak klesne u krátkodobých úvěrů na 13.9 procenta ( z 15.4 ) , střednědobých na 14.4 procenta ( z 15.9 ) a dlouhodobých na 15.4 procenta ( z 16.9 ) .	17	1
Tato zpráva však nemluvila o Johánkovi z Pomuku , ale o Johánkovi z Dubé , který zemřel až v následujícím století .	1	3
Nejenže jsme v podkritickém množství , trpíme xenofobií , nemáme legislativu pro cizí studenty .	8	1
Zdůraznili však , že vakcína zatím nepůsobí proti nemoci samé .	4	4
Vzestup marky vůči dolaru i evropským měnám v posledních dvou týdnech lze vysvětlit vysokou úrokovou mírou v Německu , ale také nedůvěrou mnoha investorů v úspěšné dovršení ekonomické a měnové unie .	0	4
Vždy se snaží omluvit pochybení svých úředníků , místo aby z toho vyvozovala konkrétní důsledky , řekl .	11	2
Pokud je slovo v pořádku , může je zařadit do tzv . uživatelského slovníku ;	2	3
Hráli jsme v té době pořád na špici tabulky a i když jsme nakonec o tři body skončili po základní části šestí , vydělali jsme na prémiích méně , než v sezoně 1992 / 93 , kdy jsme se pohybovali kolem sedmého a osmého místa , říká útočník Josef Štraub , kapitán týmu a spolu s Hubem , Janků a Juríkem jeden z mluvčích mužstva .	59	1
Jejím základním úkolem je dospívat k zobecňujícím teoretickým závěrům , které jsou na relativně vyšší úrovni obecnosti , než je úroveň , na níž se pohybují speciální společenské vědy , úroveň výpovědí o pohybu a vývoji zkoumané společenské skutečnosti jakožto totality .	20	3
Domy , podle starých zvyků , posoudí svobodně zvolení zástupci podle nafocených fasád , všeobecné kolonky čísel a výši nájmu z nebytových prostor .	2	3
Všichni totiž mají značný kapitál , který chtějí výhodně investovat a rozmnožit .	1	3
Teprve když si připomeneme , kolik diskusí bylo v minulosti například kolem astronomických pozorování kanálů planety Marsu , které se údajně objevovaly , zanikaly a měnily barvu se změnou ročních období a které se různě vysvětlovaly , buď změnami vegetace , či výtvory myslících bytostí , získáme určitou představu o potížích , s nimiž se setkáváme , chceme - li vysvětlit pozorované jevy tam , kde chybí znalosti o jejich vnitřních příčinách či , jak se často ve fyzice říká , o jejich vnitřním mechanismu .	18	3
(2) Účetní jednotky uvedené v §_19a a 23a při vedení účetnictví v plném rozsahu použijí metody podle těchto ustanovení .	12	3
Obdivuhodný je další vzestup u slovenského strakatého plemene o # * mléka a # * tuku , takže rozdíl proti českému strakatému skotu dosáhl téměř # * .	3	4
Pravidelně provádět vyhodnocení dosažených výsledků v plnění technickohospodářských ukazatelů .	4	4
* Objem a struktura jejího výstupu ( v podobě hrubého domácího produktu - dále jen HDP ) jsou tudíž určovány především vývojem vnější a vnitřní poptávky .	14	2
Koncem prvního pololetí dosáhl počet zaměstnanců ABB na celém světě čísla 211 tisíc .	10	3
(1) Položka "B.I._Dlouhodobý_nehmotný_majetek" obsahuje zejména zřizovací výdaje , nehmotné výsledky výzkumu a vývoje , software , ocenitelná práva a goodwill s dobou použitelnosti delší než jeden rok a od výše ocenění určené účetní jednotkou , s výjimkou goodwillu , a při splnění podmínek dále stanovených a při splnění povinností stanovených zákonem , zejména respektováním principu významnosti a věrného a poctivého zobrazení majetku .	14	4
Koncem minulého roku byla v elektrárně Poříčí u Trutnova založena při ZV ROH komise žen .	5	5
Ve Francii mi říkali , že kdyby moje auto šlapalo tak jako mistru Evropy Dubourgovi , koukali by se mi všichni na záda s kilometrovým odstupem .	3	3
Debetní zůstatek je úročen 15 % ročně , smluvní pokuta z částek po splatnosti a nepovolený , tedy nesjednaný debet na běžném účtu činí 25 % ročně .	14	1
V jednotlivých zemích a částech světa každý z uvedených základních typů ekonomických vztahů měl řadu zvláštností .	2	3
Představitel holandského Národního ústavu veterinářského výzkumu pochybuje o účinnosti boje proti mastitidě tímto způsobem , argumentuje tím , že je vyvolávána více příčinami .	3	3
To samo o sobě není na závadu , ale přece jen to může někdy působit komplikace .	0	1
Pěkný hokej viděli diváci na Horáckém stadiónu a na Kladně .	0	3
Jak řekla sousedka - každý má nějakou slabost .	7	4
V dějinách lidské společnosti se vystřídalo pět takovýchto základních historicky určitých typů ekonomických vztahů , kterým odpovídá pět základních hospodářských řádů .	11	2
Kosmatec kvete ovšem jen na plném slunci , při obloze zatažené se neotevře .	5	3
Zřejmě mi tak učarovala nějaká fotografie Prahy a já dennodenně snil o tom , jak v plné jízdě naskakuju na plošinu červené tramvaje nebo z ní vyskakuju na dlažbu ulice .	28	3
Jedno srpnové dopoledne lékař zvedá telefon a hlas dispečerky sděluje , že v Krásném Poli leží v bezvědomí muž , kterého bodla do obličeje včela .	22	1
Zaměstnanci , kteří opustí Škodovku po vzájemné dohodě třeba už k 1 . říjnu , dostanou pět platů , " řekl nám personální ředitel a . s . Škoda , koncern , Plzeň Ladislav Vltavský .	1	1
Během téměř dvou let dělostřeleckého srbského ostřelování obklíčeného Sarajeva zahynulo více než deset tisíc lidí .	14	2
Brzy potom dostal mistr od návštěvníka dopis :	0	2
Jan Hrbatý je podstatně jiný člověk , než temperamentní Jaroslav Holík , ze kterého byli zvláště mladí hráči hodně nervózní .	18	3
V upravené stodole chovají šedesát kusů žírného skotu .	5	2
Tak již v roce # izoloval Kühne ze svalů bílkovinu , která tvořila asi # * hmoty , a nazval ji myosin , dnešní význam termínu myosin je trochu jiný .	7	1
Buď D bod na úsečce AB takový , že úsečka AD je stejně dlouhá jako úsečka AB ( viz obr . 13 ) .	13	3
Strom potřebuje hodně tepla .	3	3
Bylo těžké zkoušet s ním navazovat nějaký obyčejný , banální hovor a svobodník ani nevěděl jak a o čem .	8	1
Celý zástup daňových poplatníků by jen mohl rozhodovat o pár korunách měsíčně svobodně !	3	5
Ve dnech # , # prosince se bude konat přehlídka divadelních souborů .	3	1
( Je poučné , že slovo střed , s obdobami v jiných slovanských jazycích , je vlastně praprapříbuzné s latinským a řeckým slovem pro srdce : cor , cordis , kardia . )	7	1
Je , i když klade , a správně , důraz na určující úlohu ekonomiky ve společenském vývoji , také filozofickou teorií , jejímž jádrem je hluboký humanismus , aktivní a optimistický , obdařený mohutnou inspirující silou , a už tím ostře kontrastující s jakýmkoliv dějinným fatalismem , který buržoazní ideologové houževnatě , ale marně usilují připsat na vrub Marxovi .	5	1
Zahrádkářská činnost má však i své stinné , záporné vlivy , které ohrožují nejen zdraví člověka , ale přímo jeho život .	4	1
Popis : Depandance Katarina je postavena na stejnojmenném ostrově vzdáleném asi 5 minut jízdy lodičkou z Rovinje .	12	3
Žlučové kyseliny , resp . od nich odvozené deriváty se tedy mohou v promoční fázi uplatnit pouze tehdy , působí - li na buňky , v nichž již proběhla první fáze karcinogeneze , charakterizovaná porušením normálního , stabilního genetického kódu .	21	1
V podniku Beta , který vznikl po rozdělení Prefy Olomouc , je výroba dlažby jednou z řady druhů betonářského zboží .	17	3
Ať už je pozice nové slovenské vlády jakkoli specifická , jisto je tolik : u Dunaje opět začali " řídit " ekonomiku : svou subjektivní racionalitu postavili nad objektivní racionalitu trhu .	20	1
Plzeň -	0	3
Vedle vyslovených propadů , šedi průměru ( bohužel včetně obou Janáčkových oper ) a řemeslné zručnosti vynikl na festivalu jako výrazná osobnost izraelský dirigent Israel Yinon , který polystylově rozdrobenou Krásovu partituru stmelil do životodárné sugestivnosti .	6	1
Je na našem umění , a na filmu a televizi jako na nejmasovějších , nejvíc pomáhat v tomto boji o lidské vědomí , lidské uvědomění , lidské myšlení , a tím i o nového člověka a lepší svět .	18	2
Učitelka hudby Erika Babincová a Stanislav Gaňo mají před sebou jak klobouk , tak minikrámek s kazetami po devadesáti korunách .	2	3
Pedagogiku zajímá otázka , které individuální znaky jsou predeterminovány více a které méně , které jsou ovlivnitelné ve větší a které v menší míře a jaká je zákonitost této predeterminace .	23	2
Není však nepodstatné , jestliže v jednom okresním soutěžení se vybíralo pro krajské utkání ze tří souborů a třeba ani nebyly zastoupeny všechny věkové kategorie , a v jiném , v Karviné , se utkalo # souborů .	20	3
Doslova převratná jsou jeho doporučení vzhledem ke Grand Slamům :	2	2
Není bez zajímavosti , že celá záležitost " selekcí vyvolaných " či " adaptivních " mutací sice z čistě metodického hlediska mohla být objevena už před více než dvaceti lety , ale nakonec pronikla mezi biologickou veřejnost až r . 1988 - zaštítěna autoritou molekulárně biologického klasika J . Cairnse , kterému tato publikace vzápětí vynesla obvinění z lamarckismu .	6	5
Pan Třeštík , historik postmoderny , údajně věrný jen skutečnosti , si nedávno ( Moderní doba skončila - LN 3 . 2 . ) zahrál na proroka .	14	4
Porozumění jakéhokoli druhu vyžaduje intelektuální kapacitu , dostatečnou motivaci a možnosti získávat klíčové informace .	8	4
Na hluk si totiž stěžovali obyvatelé nedalekého sídliště .	1	2
Političnost socialistické školy je v její angažovanosti pro revoluční ideály komunismu .	5	2
(5) Účetní metodu oceňování majetku podle odstavců 3 a 4 upraví prováděcí právní předpis včetně možností použití způsobu oceňování podle odstavce 3 písm._a)_bodu_1 v případě přeshraniční přeměny , vkladu nebo prodeji podniku .	3	5
Jan Tobiáš , Val di Fassa	1	3
Lidé , zapsáni dlouhá léta v pořadnících někdejších národních výborů , tím ztrácejí šanci na byt úplně .	14	1
Perspektivně bude užitečné tyto spolupráce prohloubit a rozšířit .	5	5
Není suchopárnou učebnicí , ale systematicky a přehledně charakterizuje principy personální práce - tj . strategické hodnocení podmínek pro práci zaměstnanců , plánování a stanovování cílů , nábor a výběr pracovníků a samozřejmě i jejich propouštění , plánování kariéry a osobního rozvoje zaměstnanců .	28	1
Na naši otázku , v čem může být v nových podmínkách kultuře prospěšný odbor kultury brněnského magistrátu , hájil jeho vedoucí dr . Stanislav Jabůrek tvrdošíjně potřebu " politických a řídicích funkcí " svého úřadu .	25	5
Je tu však jeden háček - dobrý poradce ctí anonymitu svých klientů , takže z této strany se toho asi moc nedozvíme .	22	1
Předseda ČTS Jan Kodeš se bezprostředně po turnaji Škoda Czech Open vyjádřil velmi kriticky ke vzájemné spolupráci a označil smlouvu za velmi nevýhodnou pro tenisový svaz .	18	4
Měkké zelené a modré tóny snů obvykle svědčí o duševní vyrovnanosti , spokojenosti a pořádkumilovnosti člověka .	15	4
Podle jejich slov to je drahé , ale cena odpovídá našim nákladům .	8	2
Podle tvrzení 5 je úhel souběžnosti bodu P s přímkou p menší než úhel souběžnosti bodu P s přímkou RM , a tudíž přímky q , RM se protnou v nějakém bodě A .	22	3
Na první místo se tak zde znovu dostává otázka předpokladů jakéhokoli poznání , otázka filosofických základů jakékoli vědy , otázka , co je a jak je vůbec možná věda , neboť Popper ve snaze ubránit se před výtkami z afilosofičnosti prohlašuje , že uznává smysluplnost metafyzických , rozuměj filosofických , úvah i jejich velikou roli při vytváření * .	57	1
( am )	0	1
Přímka PA svírá s přímkou P P úhel menší , než je úhel souběžnosti bodu P s přímkou p , a protne tedy přímku p v bodě B .	28	1
Tato společnost si je vědoma toho , že zde tráví zbytek života lidé , kteří svůj pracovní úkol vůči ní splnili , a že je třeba , aby zasloužený odpočinek prožívali v pěkném prostředí .	20	4
To dává představu , co by mohla s těmito údaji učinit korekce na dobu , po kterou voda v podzemí putuje od místa vstupu do rezervoáru do místa usazení kalcitu .	5	1
Zařízení na výrobu dlažby německé firmy Henke zakoupila Beta za 40 milionů korun a další vyvolané investice dosáhly 20 milionů Kč .	13	1
Není však metaforou světa pro ostatní živé tvory - např . pro řadu z nich mají rozličné chemické sloučeniny podstatně větší význam než světlo a zvuk .	13	1
Opoziční Strana práce eso , které v předvolebním mariáši zčistajasna dostala do rukou , uvítala .	8	4
Provokativnost může však ještě zvyšovat atraktivitu těchto autorů .	1	2
Základní harmonická * napětí a proudu nese jako žádoucí efekt činný výkon a dále jalový výkon , především jako důsledek existence rozptylových magnetických toků elektrických strojů a vedení .	7	2
Jestliže se dnes pro nutnost komplexní sociální reformy vyslovuje i další koaliční strana , je to pozitivní krok k modernímu uspořádání společnosti .	20	5
Představy těch sedmnácti mladých byly přesně vyhraněné , vydat se za lidmi , kteří žijí na místech revolučních tradic evropského proletariátu , vydat se po stopách Pařížské komuny i toho , co ji předcházelo a co následovalo až po dnešek .	17	6
Užitečnost zkoumání problematiky humanismu v marxismu na širokém historickém pozadí naší filozofické tradice spatřujeme mimo jiné i v tom , že to napomáhá utvářeti bytostnější vztah k socialistické skutečnosti , neboť ideje marxistického socialistického humanismu zde plastičtěji vystupují jako pokračování toho nejlepšího , k čemu dospěli největší představitelé národní kultury v minulosti , ovšem na kvalitativně vyšším stupni .	32	6
Rozsudek padl před několika dny u Okresního soudu v Písku a je zatím nepravomocný .	10	1
( vd )	1	1
Jedná se o šest atletů z Ghany a jednoho boxera ze Srí Lanky .	7	1
Připusťme , že má podnik nějaký jiný důvod zvýšit mzdy .	2	1
" Rozhodující je pouze to , " odpověděl mistr , " jak moc si zakládáš na tom , že jsi bohatý - nebo chudý . "	17	1
Zamžikal .	0	4
Rychlokurz vyjednávání pro začátečníky i pokročilé ( nakladatelství Management Press , Praha 1994 , 172 str . ) .	17	1
Asi patnácti bývalým italským poslancům , jejichž případnou účast v korupčních skandálech minulých let vyšetřují soudní orgány , byly odebrány cestovní pasy .	11	5
Naučit člověka skákat , běhat , plavat je rozhodně lehčí , než prostřednictvím sportovní činnosti člověka vychovávat .	7	1
Otevřela ospalá coura a obořila se na něj ochraptělým hlasem , co tady chce v tuhle hodinu , ať laskavě táhne k čertu .	20	3
Přilba číslo 38 ještě z Pittsburghu , kalhoty a stulpny také " made in NHL " , ale k tomu zelenožlutý dres s kozlem a se čtyřiadvacítkou na zádech .	11	1
Osud ale brzy přichystal mladému štěstí první zkoušku : tři měsíce po svatbě se musel vydat na dlouhou cestu do ciziny a cestoval z místa na místo a vrátil se teprve po roce a půl .	24	3
Podobně v případě Hotelu Palace Mariánské Lázně , který měl určené rozpětí 24 až 36 tisíc korun , a stal se tak nejdražší firmou v nabídce prvního obchodování , byla prodána jediná akcie , a to za dolní hranici ceny .	36	1
HOKEJOVÝ SAUNA CUP : ČSFR - USA 6 : 1	2	2
A tím jsem do něj v tom koloběhu zloby předávala vlastní špatnou náladu .	10	4
Délka záruční doby nemusí být totožná s trvanlivostí konkrétního potravinářského výrobku nebo dokonce s dobou , po kterou je tento výrobek zdravotně nezávadný .	3	3
Látka BHT se kromě plastů přidává například do trvanlivých cukrářských výrobků a instantních polévek kvůli stabilizaci tuků .	10	4
Za druhé , podobně jako první , i druhou část přípravných jednání v Helsinkách pokládají za nutné doprovodit patřičnou * síly a dokazovat , že ze soukolí NATO se neozývá skřípot přežívání tohoto vojenského seskupení , jak se odvážili napsat někteří komentátoři v západním tisku pod dojmem příprav na jednání o snížení vojenských sil a výzbroje v Evropě .	11	4
Když by se uskutečnila , šlo by o stávku zákonem neupravenou , přestože ústavní listina právo na stávku zaručuje , řekl už před časem LN Jan Kostečka z Ústavu státu a práva Akademie věd .	28	3
Tyto rovnice obsahují rovněž parametry , tj . veličiny , které se v čase nemění a jejichž hodnota je charakteristická pro průběh daného signálu jako celku .	5	1
Thompsonův článek předpokládá , že Mayové , jelikož neměli opevnění , byli naprosto mírumilovný národ .	8	3
Vždycky budu rád vzpomínat nikoliv na šeď dolu , ale na prima chlapy , s nimiž jsem se tu sešel .	19	3
Lyžařský závod Birkebeiner , součást série dálkových běhů Worldloppet , vyhráli v Haywardu v americkém státě Wisconsin na trati dlouhé 52 km Švýcar Jungen a Rakušanka Theurlová .	6	5
Spolehlivost statistických odhadů stejně jako spolehlivost definitivních informací je podle jeho slov dána především kvalitou dat od zpravodajských jednotek .	9	3
Výklad původu hudby závisí na tom , jak je hudba definována .	11	1
Pod naléhavým tlakem sveřepé metafory se v ní srážejí , srůstají a spékají buněčné či anorganické procesy s archeologickými reáliemi , troskami kódů lidské prapaměti - stejně jako rácio s pudovou impulsivitou a elementárnost se symbolizací , aniž by bylo v těchto procesech cokoli dodatečně " literárně " pulírováno či dokadeřováno .	31	6
Výrobce - typ : MINOLTAFAX 3300	2	2
Kdyby nehrozilo , že pokud se smlouva nepodepíše do konce února ( tedy do vydání akcií rafinérií kupónovým akcionářům ) , jednání mohou začít od začátku a podle úplně jiných podmínek .	22	3
Iniciátorem šťastného nápadu a z větší části i realizátorem bylo právě to " mé " vydavatelství .	8	6
Slovenský expremiér a vůdce Hnutí za demokratické Slovensko ( HZDS ) Vladimír Mečiar na včerejší poslední tiskové konferenci svého stínového kabinetu řekl , že jeho hnutí získá v předčasných volbách minimálně 30 % hlasů a že se s největší pravděpodobností bude ucházet o sestavení nové vlády .	41	4
Oproti předchozímu roku to byl více než dvojnásobný nárůst .	3	1
Ne nadarmo říkáme , že v popředí zájmu socialismu stojí člověk , že ve prospěch člověka zaměřujeme veškeré úsilí .	4	1
V západních , středních a severních Čechách se navíc vloupali do chat , chalup a obchodů a v Praze vykradli obchod s elektronikou .	11	2
Zákon o neziskových organizacích je velice potřebný i proto , aby konečně bylo odstraněno legislativní vakuum , v němž se nacházejí v podstatě všechny dřívější státní rozpočtové a příspěvkové organizace .	21	1
Z důchodového zabezpečení se poskytují tyto dávky : starobní důchod , invalidní a částečný invalidní důchod , vdovský důchod a sirotčí důchod , důchod manželky , osobní důchod , sociální důchod , výchovné k důchodům a zvýšení důchodu a * pro bezmocnost .	8	4
" Nepochybuji o tom , že kdyby někdo na Slovensku takovouto instituci budoval , MV SR by o tom informace jistě mělo , " dodal S . Ryban .	14	1
Mahler se narodil roku 1860 v židovské rodině v Kališti u Humpolce ;	5	1
Zimní stadión byl zcela vyprodán a na celou řadu dalších zájemců se ještě nedostalo .	13	5
Mnohdy prý nejde v místnostech regulovat teploty , jindy se ani nepomyslí na to , že by se mělo otočit kolečkem na topení .	17	1
V brance našeho celku bude Bříza , místo Františka Kučery , kterému s největší pravděpodobností poraněná třísla nedovolí nastoupit , by měl hrát Tejkl .	6	1
Stále trvající pokles celkové výměry zemědělské půdy , malý podíl půdy připadající u nás na jednoho obyvatele a velký podíl málo úrodných půd jsou vážným problémem při zajišťování soběstačnosti ve výrobě potravin pro zabezpečení výživy našeho obyvatelstva .	0	3
Kontakt : Müller - Dřevosloh Krnov , Sokolovská 17 , 794 01 Krnov , tel . : ( 0652 ) 31 21 , FAX : ( 0652 ) 20 05	7	5
V každé době se setkáváme s tím , že některá slova se stávají oblíbenými , šíří se ( často na úkor jiných ) , a jiná zase ustupují , popř . upadají v zapomenutí .	29	2
Dánsko požaduje , aby maastrichtská smlouva o Evropské unii zajišťovala členským zemím Evropského společenství ( ES ) " více demokracie a volnosti " .	14	1
Zdá se , že nejsnazším můstkem může být ta nejvábivější pobídka pro naší fantazii , totiž příběh .	17	1
A ona měla jen tento povzdech .	0	1
Na programu ( od 17 hodin ) jsou mj . nejnovější snímky režiséra I . Szabó Milá Emo , drahá Bětko a Setkání s Venuší či titul režiséra A . Lukátse Tři sestry , jehož tvůrce se semináře osobně zúčastní .	7	2
Dnes již každý podnikatel či manažer dobře ví , že bez cílené a dobře udělané reklamy lze tohoto cíle dosáhnout stěží .	8	1
5 .	0	1
(5) Povinnost vést účetnictví v plném rozsahu má účetní jednotka vždy , přestane-li splňovat podmínky stanovené v odstavci 3 nebo 4 pro vedení účetnictví ve zjednodušeném rozsahu ; na vedení účetnictví ve zjednodušeném rozsahu může účetní jednotka přejít v případě , že splňuje podmínky stanovené v odstavci 3 nebo 4 pro vedení účetnictví ve zjednodušeném rozsahu .	55	4
Boj proti Osmanské říši ve Středozemním moři vážně omezil vojenskou sílu použitelnou proti rebelům v Nizozemí .	14	1
Akciová společnost Východočeská energetika ( dříve státní podnik VČE ) vloni nakoupila od Českých energetických závodů téměř pět miliard kilowatthodin a dodala je 670 tisícům odběratelů .	4	1
Pravdivá informace není ekvivalentem konce , většinou zbývá medicíně prostor , to zdůrazňuji .	12	5
Je užitečné si uvědomit , že model je pouze modelem , a nikoli mapou skutečnosti , a že základní informace , kterou nese , je průběh obecných trendů .	10	1
Nejvíc dynamickou složkou agregátní poptávky bude zřejmě i nadále vývoz mimo SR , ovšem s postupně slábnoucími tempy růstu .	12	1
Teorie výchovné stimulace a výchovné inhibice dává do rukou pedagogice přesnější kritéria hodnoty výchovných prostředků .	9	5
Při plnění vstupního úkolu soutěže pionýři pomáhají při úpravě veřejných prostranství , zanedbaných míst , při výsadbě keřů a stromů v parcích a sadech , spolupracují při údržbě krmných zařízení pro lovnou zvěř , čistí potoky a potůčky a vysazují břehové porosty , pomáhají při sklizni .	6	4
Podání salicylátů ( acylpyrin ) může vzácně vyvolat u mladších jedinců ( do šestnácti let ) tzv . Reyův syndrom s fatálními následky , proto někteří preferují paralen či brufen .	11	1
Spolupracuje přitom s VŠE , Svazem průmyslu a dopravy ČR , analytiky firmy B . I . G . , americkou společností Resources a mnoha dalšími nezávislými institucemi .	5	3
Ačkoliv by bylo chybné a málo opodstatněné roli lidové kultury a folklórních tradic v celé skladbě národního kulturního života přeceňovat , ukázaly se na druhé straně jako chybné i ty názory a pesimistické předpovědi , jež už od druhé poloviny minulého století mluvily o radikálním a rychlém pohasnutí folklórních tradic .	13	1
U některých dlouhozobých bahňáků může otáčivá čtvercová kost tlačit jedním svým rohem odzadu na jařmový oblouk , čímž pružné a tenké kosti horní čelisti jsou v distální části kosti mezičelistní ohýbány nahoru , a tím je zobák pootvírán jenom na špičce .	20	3
Relativně snadnější je odstranění odborně provedené tetováže , horší je to v případech tetování , které si lidé pořídili neodborně sami nebo ve vězení , protože probarvení kůže není rovnoměrné .	9	1
Motá se tam od nás stále stejná skupina , jako když jsme byli mladší .	1	1
Stačí pořádná vycházka , dechové cvičení , ranní čtvrthodinka při rádiu , ze sportů plavání , golf a některé míčové hry , aby svaly podržely svou pevnost a pružné napětí , oběh krve své normální tempo , nervová soustava schopnost rychle reagovat .	34	4
80 % z nás vyjadřuje důvěru prezidentu Havlovi , důvěra v premiéra Klause významně klesá ( nad 50 % ) .	7	4
Podívejte se na její složení .	3	2
Na ruinách se později stavělo .	3	4
Armádní špičky byly na mrtvici , mužstvo a civilisté u vytržení .	3	1
Senátem tedy prošla úspěšně nejen družicová stanice , ale také urychlovač , na který byl senát ochoten poskytnout 550 miliónů , což by nebylo tak vzdálené kupě peněz , které požadoval končící prezident Bush .	24	2
V sociologii , podobně ve filozofii a historii , na rozdíl od astronomie , matematiky , chemie , fyziky , se předmětem výzkumu stává společnost , člověk a sociální vztahy , zájmy určitých společenských tříd a skupin .	15	1
Do 31 . října by mělo padnout rozhodnutí a tento termín bude dodržen , zdůraznil Maroušek .	6	4
Následně oddělíme od sebe molekuly nukleové kyseliny s navázaným proteinem od těch , na které se protein nenavázal .	18	1
Prodejem podílu společného podniku Thermo King Frigera ( kde Frigeře patřilo zhruba 30 % ze základního jmění v loňském roce firma získala finance na zaplacení úvěrů a části věřitelů a zažehnala tak nebezpečí konkursu .	21	4
Pro každou z nich bylo doposud třeba zvláštní živnostenské oprávnění , podle nové úpravy postačí pouze jedno pro celý komplex činností .	7	4
V šanci , kterou nabízí Jelcinův výnos , se přízrak krize ruského filmu rozplývá .	6	3
Čečenská strana včera vyzvala k zahájení politických rozhovorů s Ruskem , které by měly nahradit nynější jednání mezi vojenskými představiteli obou stran .	4	1
To ale není motivováno zlovůlí naší banky namířenou proti oněm 8.5 tisícům klientů - dnešním majitelům vypovídaných účtů .	15	5
(2) Účetní jednotky oceňují majetek a závazky a) k okamžiku uskutečnění účetního případu způsoby podle §_25 , b) ke konci rozvahového dne nebo k jinému okamžiku , k němuž se účetní závěrka sestavuje , způsoby podle §_27 ; rovněž toto ocenění je povinna zaznamenat v účetních knihách , ( dále jen "okamžik_ocenění" ) .	9	4
Jednou ze šesti zprostředkovatelen , s oprávněním pro činnost do zahraničí , je i pražská agentura SERVUS - služby akademické veřejnosti .	6	5
(11) V další části přílohy uvede účetní jednotka odděleně informace o celkových nákladech na odměny statutárnímu auditorovi nebo auditorské společnosti za účetní období v členění na : a) povinný audit účetní závěrky , b) jiné ověřovací služby , c) daňové poradenství , d) jiné neauditorské služby .	31	4
12 - 40	1	1
RM - Systém organizuje trh s akciemi , zprostředkovává nákup a prodej cenných papírů jednotlivcům i firmám .	5	1
dávala jí pocítit , co dosud nepocítila : třeba ten pocit bezstarostné neodpovědnosti :	1	1
Vloni DBM odsála z mořského dna diamanty o obsahu 302754 karátů , o 16 procent více než v roce 1992 .	1	2
Naše vítězné politické strany zřejmě nehodlají občany obtěžovat dotěrnou otázkou , jestli se chtějí rozejít - dokonce s argumentací , že občané nemohou racionálně rozhodnout .	9	4
Denní časopisy vrhly do obecenstva pobuřující zprávu , provázejíce ji tragickými poznámkami a nekonečnými interviewy , v nichž vkládaly učencům do úst nejpodivnější výroky .	19	4
Kampaň před valnou hromadou fotbalového svazu .	5	3
Část poslaneckou a veřejnou však nelze nijak oddělit , proto vždy po zavírací době kavárny projde ochranka se psem celé přízemí a prohlédne je .	13	2
Četné prsteny ze žlutého kovu jsem doma pečlivě uložila do vyřezávané hrací krabičky , aby vynikl můj snubní prsten .	12	4
Dá se předpokládat , že většina z nich se dostane do totálního převisu poptávky nebo nabídky , a tudíž jich bude zobchodováno velmi málo .	24	1
Butheleziho otec byl předsedou vlády zulského krále Solomona ka Dinizulu , jehož dcera se stala Butheleziho manželkou .	11	3
Snad jsem tam chodil až po škole , nebo už začaly prázdniny .	12	1
Mimochodem - nebylo by pro budoucnost všech sparťanů prospěšnější , kdyby místo bobříka mlčení splnili předtím v Göteborgu bobříka odvahy na trávníku ?	4	2
I zde získali dostatek vody , takže bylo možno položit samostatné potrubí na Hrad v délce # * .	16	1
Stalo se tak poté , kdy předseda ústřední ruské banky Viktor Geraščenko na nátlak reformních ekonomů prohlásil , že banka nebude přijímat platby z Ukrajiny .	14	5
V přehledu naopak nejsou zaneseny různé bonusy , například za vstřelené branky .	3	3
Jenže něco nevyšlo , Leoš se tam přimotal , kačenu sebral dřív a nyní ji už nebezpečný gang hledá .	10	3
Konkrétními údaji dokazuje , že v zemích , v nichž je trvalá nezaměstnanost , je třeba počítat s nárůstem psychosomatických chorob , onemocnění srdečních a cévních , s poruchami osobnostními , s mentálním poškozením , se závislostí na alkoholu a drogách , s poškozením imunitního systému , nervového systému a pohybového ústrojí , se sníženou schopností adaptace .	43	5
Pro řídící elektrodu jsme přijali název hradlo a označujeme ji písmenem * , gate , pro výstupní elektrodu , tradičně kolektor , označení * , drain , pro společnou elektrodu , rovněž tradičně emitor , označení * , source , a základnu , substrát , označujeme písmeny * .	0	2
Včera byl světový rekord znovu v ohrožení , ale tentokrát za to mohla skokanka Dukly Praha Daniela Bártová , když se v přetlakové hale na Strahově pokoušela skočit 4.16 m .	19	2
TÁDŽIKISTÁN :	0	6
Severočeši budou postrádat reprezentanta Alinče s horečkou a Kyselu se zlomeným prstem na noze .	2	5
Experti spočítali , že byl na ledě při 32 z 61 branek , jež Tučňáci v této sezóně vstřelili .	5	1
Devátým dějstvím Tour byla časovka na 59 km a obhájce loňského celkového prvenství Indurain ji vyhrál s náskokem 2 : 11 min . před jedním ze svých největších konkurentů Bugnem z Itálie .	27	5
Autobus však nenadále zatočil a odstředivá síla vytáhla odhalené pozadí i s jeho majitelkou na silnici .	10	1
Leží - li bod X v první z těchto částí a leží - li bod Y na úsečce XQ , pak zřejmě i bod Y leží v první z těchto částí .	22	1
Toho se dosáhne zejména jízdou vyšší , rychlostí # * , použitím většího výkonu trakčního vozidla , vyloučením výběhu a brzděním do zastávky přímo z rychlosti # .	12	4
Pronajímatel se ve smlouvě vyhne stanovení sazby za 1 m 2 , a tím i případnému postihu za porušení vyhlášky .	17	1
Falbr , který byl v průběhu sněmu viděn v dlouhém a družném rozhovoru s Jiřím Dienstbierem i předsedou ČSSD Milošem Zemanem , rozhodně popřel , že by to mělo znamenat užší spolupráci odborů s těmito stranami .	18	2
To by dovolilo vlastníkům domů , aby se " zbavili " nepohodlných nájemníků .	6	2
V obšírnosti , s jakou se této role chopil , se autor dopustil několika hrubých faktických chyb .	14	4
Vědomá a racionalizovaná péče o jazyk , zvláště o jeho psanou formu , vytváří podmínky pro vznik vědy o jazyce mnohem dříve , než vzniká moderní jazykověda , jejímž hlavním předmětem bylo dosti dlouho historickosrovnávací studium příbuzných jazyků .	31	2
Seděla jsem , ruce složené v klíně , a povytáhla užasle obočí .	7	1
Zejména u začínajících podnikatelů má slušný ohlas kombinace tohoto účetního programu s počítačem MiniSys , která přijde na pouhých 25000 korun .	12	5
Úrokové sazby českých bank tu však působí jako protiváha výhodného kurzu a tím komparativní výhody vlastně anuluje .	6	3
Podle jeho slov by komise měla jeho obvinění BIS " věnovat trochu větší investigativní náboj , než jsou rituální schůzky jednou za týden " .	2	2
Experti favorizují celek AC Parma , jehož hráči mají na dosah zápis do historie .	12	1
Důsledně trvat na rozpisu a uskutečňování preventivních prohlídek zejména na ztížených pracovištích a starat se o to , aby pracující soustavně používali ochranných pomůcek .	7	5
Je rozdíl , chceme - li zjišťovat frekvenci slov v jazyce vůbec , v projevech psaných nebo mluvených , v některém funkčním stylu , uměleckém , naučném , publicistickém , běžně dorozumívacím nebo administrativním , v textu nebo v textech jednoho autora , skupiny autorů .	33	6
Jen malá změna v jednom parametru - hustotě rozložení listů či jejich poloměru - vede k existenci či neexistenci zkratky v typickém konkrétním rozložení listů tak , jak se na jezírku vytvořilo ten který rok .	3	1
Foucault se soustřeďuje na pojem diskursu a diskursivní praxe ( téma , kterým se zabýval již v Archeologii vědění ) .	19	1
Když bych však letos dopadl špatně , tak jsem se už nerozmýšlel .	12	1
Tím spíše , že ceny docela ujdou - alespoň čaj za pětapadesát , káva za padesát a pivo za sto pět forintů - to je v dnešní Budapešti snesitelné .	4	2
New York -	2	1
Všechno se k lepšímu obrátilo s blížícími se volbami do kocourkovského magistrátu .	7	1
Manuální jednotlačítkové opakování posledního voleného čísla .	4	4
Výstavba tohoto podniku si vyžádá nákladu # miliónů a potrvá asi osm let .	3	1
(10) Účetní jednotka stanoví vnitřním předpisem oprávnění , povinnosti a odpovědnost osob v této účetní jednotce , vztahující se k připojování podpisového záznamu nebo identifikačního záznamu , a to takovým způsobem , aby bylo možno určit nezávisle na sobě odpovědnost jednotlivých osob za obsah účetního záznamu , ke kterému byly uvedené záznamy připojeny .	22	4
Výhradní zastoupení Ljubljanski Sejem , d . d . , Ljubljana v ČR a SR Mesag Time , s . r . o . , Partner Expo Brno , 613 00 Brno , Durďákova 40 , tel . : ( 05 ) 212697 - 8 , FAX : ( 05 ) 373731 , 432111 92 .	3	3
Čísla tak svědčí o jednom : i když se chov králíků ve velkém ještě místy drží nad vodou a pro některé drobné chovatele pořád představuje zajímavý zdroj příjmu , většina z doma vykrmených králíků se nedostane dál než na rodinné stoly .	29	4
Sdružení investičních společností žádá vydání akcií	5	3
Proud v tomto pásmu , které zahrnuje kmitočty # * až # * , asi # * , # až # * , asi # * , harmonickou , lze považovat za periodický , takže spektrum lze považovat za čárové .	40	1
Vláda by podle svého návrhu dokonce měla vliv i na ústavní soud , jehož třetinu by jmenovala .	13	3
Když mi například kdosi z x - tého odboru ministerstva zahraničí pošle projev pro vystoupení v Budapešti , který je na computeru napsanou neutrální kašičkou , tak ho prostě hodím do koše a přednášet ho nebudu .	36	1
Ti chytří navíc vědí , že podobný úpadkový historismus dnes preferují státní památkové úřady .	5	1
Každého z nich , od novináře přes sazeče a metéry , * společná morálka , společná snaha a přání , aby se do rukou miliónové obce čtenářů dostaly noviny včas a se vším , co od nich čtenář bude zítra očekávat .	11	1
Olga působí dojmem rázného až tvrdého člověka .	6	4
Činnost Reflektoru mladých v tomto okrese přinesla úsporu téměř tři milióny korun .	9	2
Pozorovatelé soudí , že irští republikáni budou výměnou za příměří požadovat stažení alespoň části kontingentu 18000 britských vojáků ze Severního Irska .	19	5
Nadto výpočty ukazují , že podíl prvotní hmoty vzniklé po velkém třesku může být nanejvýš desetinou potřebnou pro dosažení kritické hustoty .	13	2
Všechny dokumenty předložené účastníkům minského summitu byly i přes různé obtíže podepsány jednomyslně .	9	3
Se Slavií jsme nyní velcí konkurenti , o to jsou jednání komplikovanější , ale pomalu se začíná vyjasňovat .	5	5
Rozpoznáme ji i v efektivnosti učení , ve změnách chování za stejných podmínek , ve změnách výkonu , v trvání stejného chování za různých podmínek .	3	1
Podle zpráv však anglický klub upouští od typického ostrovního fotbalu , což by mohlo být výhodou .	8	5
Předpisy jsou rozděleny do skupin a jsou sestaveny v každé skupině chronologicky s uvedením pořadového čísla , jakož i čísla Věstníku Českého svazu výrobních družstev , ve kterém byly publikovány .	20	4
Staly se z ní velmi drahé , choulostivé a samoúčelné speciální vozy , lišící se od pověstných ef dvojek a ef jedniček víceméně jen technickým omezením .	1	1
Jízdu se mu nakonec podařilo zarazit až nohou vystrčenou do výtahové šachty , čímž o ni málem přišel , ne však o nervový šok , jenž neminul oba .	2	1
Vzájemný obchod mezi ČR a Rakouskem činil loni kolem 20 mld . šilinků , přičemž rakouský vývoz převyšoval o dvě mld . dovoz .	16	3
Oba milenci odešli a celé odpoledne se toulali po lesích a lukách .	0	2
Kultura je realitou společenskou a vznikala postupně , společenskou činností předchozích lidských generací .	10	6
Také v německé bundeslize se do listiny střelců zapsal český hráč : Miroslav Kadlec brankou z přímého kopu přispěl k výhře Kaiserslauternu nad dosud neporaženým Stuttgartem ( 3 : 2 ) .	18	4
MSFL - 17 : Znojmo - Olomouc B .	4	3
Utkání Popovic , kde hrají bývalí sparťané Hajdušek , Pěnička , Vlček a Honc , proti týmu rakouské ligy Kitzbühel EC , znamenalo Hrdinův křest v novém působišti .	20	1
V porovnání se současným stavem jde téměř o trojnásobný růst ( do roku 1993 činil roční přírůstek telefonních stanic 3 - 6 procent ) .	16	5
Proto se my , pracovníci Výzkumného ústavu meliorací , zavazujeme , že iniciativně a ze všech sil přispějeme k tomu , aby v oblasti zúrodňování a ochrany půdního fondu a krajiny se v maximální míře uplatnil a rozvinul technický pokrok .	37	4
Záhy po svém založení Římský klub zadal třicetiletému odborníkovi na počítačovou techniku , původem chemickému inženýru Dennisi Meadowsovi úkol udělat prognózu vývoje některých společenských faktorů v budoucích letech , která by vycházela ze současných vývojových trendů .	32	1
Vznik republiky nezměnil nic na zemské struktuře Čech , Moravy a Slezska , na civilizovaném právním řádu , změnilo se jen hlavní město ( rovněž s menšinou druhého národa ) a převrátilo se psychické sebehodnocení Čechů a Němců ( " teď jsme lepší my " ) .	33	5
Živí se bylinami , spásají zejména horský jetel a na rozdíl od jiné zvěře nepoškozují lesní porosty .	7	3
Ale ona kráčela dál , pohupovala svými sladkými boky sevřenými bledě šedou látkou a zírala upřeně před sebe , a já doufal , že je tam mezi těmi pevnými stehny vlhká , a přičichl jsem ke konečkům prstů , až se mi zazdálo , že cítím slabou dívčí vůni , a říkal jsem si , jak je v tom životě všecko zvláštní , a ptal jsem se sám sebe , proč po mně ta dívka , se kterou jsem právě prožil tu nejdráždivější chvilku svého života , ani okem nehodila .	22	1
Zní mu víc jako Jeníkova matka než jako jeho nevěsta .	9	4
V překladu Svatopluka Horečky a s doslovem Jiřího Pelána její třetí české vydání připravila pro svou Malou řadu Mladá fronta .	20	1
Když chceme vařit , zasuneme přívodní šňůru přímo do přívodky na vařiči , pak postavíme hrnec či jinou nádobu na vařič a konečně zasuneme vidlici přívodu do zásuvky ve zdi .	3	1
Jedním z prostředků získání deviz je nařízení , podle něhož se musí povinně odprodávat státu polovina devizového příjmu , jen část z nich však za oficiální kurz .	24	1
Zvýšení FED jen o inflaci na celkových 14.6 miliardy evropských měnových jednotek ECU ( asi 18 miliard dolarů ) označil za minimum , které umožní EU udržovat si potřebnou váhu ve světě .	0	4
A za druhé proto , že má velmi nízký věkový průměr , osm z jeho jedenácti členů nedosáhlo pětadvacítky , zbývající tři nedosáhli ještě pětatřiceti let .	26	1
Viva , ANC , viva , " zněl černošským sídlištěm Katlehong u jihoafrického Johannesburgu ponurý vítězný pokřik věrných stoupenců Nelsona Mandely .	17	4
Vojenské specialisty ihned napadlo , že by se na ničení kosmických projektilů mohly hodit jaderné zbraně , ale tehdy pro to nebyla vhodná doba .	2	3
Pod patronací DG XXIII - instituce Evropské komise pro podporu malých a středních podniků , obchod a turistiku - se ve dnech 5 . až 6 . května 1994 uskuteční setkání firem z celého světa .	15	3
Letní pláště a obleky z materiálu Sandy , Sony , Wipcord a Rona doporučujeme čistit chemicky .	15	4
Rodiče německého turisty prožili v metropoli Východního Pruska většinu života .	1	5
Na obr . 3 se rýsují dva regiony vysoké úrovně úmrtnosti na vnější příčiny , region tvořený okresy jižní a středoslovenské oblasti a menší region pánevních okresů severozápadu Čech .	27	6
V pátek , výjimečně , # listopadu má premiéru pořad sestavený z pohádek Heleny Malířové , Jiřího Wolkera a Václava Řezáče .	7	1
Ludvík Němec vpadl na Moravu a Mojmíra I . nahradil jeho synovcem Rasticem , pozdějším svatým Rostislavem .	13	1
Stejně jako u předchozích dvou jmenovaných bank může zákazník použít platební karty Euro Card a Master Card .	16	2
Kontejner se smrtelně radioaktivním cesiem - 137 byl ukraden ze sila Gurjevského petrochemického závodu v západním Kazachstánu .	14	1
Mírovou smlouvou Španělsko postoupilo Spojeným státům své kolonie Portoriko , Guam a Filipíny .	10	2
Původní osvícenský pokrok odmítal aristokraticko - náboženskou tradici proto , že není rozumná , že dává přednost starým autoritám a starým pořádkům před poznanou skutečností .	5	1
Jiní psychologové rozlišují motivované a nemotivované chování podle toho , zda je odpověď bezprostředně vyvolána stimulem , podnětem , nebo zda jde o chování zaměřené k cíli .	18	1
Jeden z nich , letošní maturant , nám řekl .	7	2
Případ začal před dvěma měsíci , kdy byla v severoitalském Comu zadržena zásilka uranu a zatčeno několik osob : dva Italové , dva Švýcaři , jeden Rakušan a jeden občan ČSFR .	26	4
Proto se děje připínání přes nabíjecí odpor , který se dále vyřazuje .	1	1
Další pražské čtvrti se silnými enklávami dělnické populace , Staré Město , Malá Strana a horní část Nového Města , a od osmdesátých let # století i čtvrti , původně předměstí , rozložené na okrajích Prahy , Nusle , Vršovice , Košíře , Břevnov , neměly již výlučně dělnický a především průmyslově dělnický charakter .	49	1
Ve východní Evropě bez bývalého SSSR dosáhla celková produkce surové oceli 2.6 miliónu tun , o 8.6 procenta víc než před rokem , zatímco celková produkce v bývalých státech SSSR klesla na 6.1 miliónu tun , o 3.9 procenta v meziročním porovnání , ale byla o 3.4 procenta vyšší než v prosinci 1994 .	41	5
Když k smrti vyděšenou stařenku dvě ženy uklidňovaly a dohadovaly se , zda přivolat záchranku , dohonil jsem jednoho z kluků .	18	4
Dále je třeba si vyjasnit , zda půjde o přímé vyhledání , nebo zda bude hledat pracovníky pomocí inzerátu .	0	2
Společnost Integra má jako vydavatel právo provádět změny ve vedení listu a řídí se přitom především ekonomickými zájmy .	3	2
Paranoidní pacient musí být vzat konečně vážně , aby aby se uzdravil .	10	1
Tentokrát však muž , dosud zaměstnaný na plný úvazek v byznysu , zvolil pracovat na plný úvazek v politice .	3	1
" Naše problémy jsou stejné jako ty , které vedly k úpadku Říma , " řekl president Nixon šéfredaktorům a vydavatelům amerických listů .	10	1
Kontrakty s nejlepšími českými tenistkami Janou Novotnou ( 5 . hráčka WTA ) a Helenou Sukovou ( 16 . ) se připravují na tříleté období .	6	4
Závazky pracovníků VÚ na pomoc praxi .	1	5
Druhým tlakem je stále větší politický důraz na prvotní roli trhu , zejména evropského , jako " zákazníka " výzkumu .	12	4
Prezentuje geniálního klavíristu , žáka Janáčkova , Kurzova a Sukova , který měl k Brnu a k celé vlasti hluboký vztah .	3	1
Ve vědeckotechnické základně se předpokládá zabezpečení nárůstu vnitřní mobilizací rezerv VHJ , v oblasti inženýrskotechnických pracovníků racionalizací technické a technologické přípravy výroby , výukou a doškolováním techniků .	19	6
Dosavadní ustanovení * a * vyhlášky bylo spojeno v jedno ustanovení Směr jízdy a jízda v jízdních pruzích , které bylo nově zpracováno se zřetelem na dosavadní zkušenosti z provozu na dálnici a městských vícepruhových komunikacích .	25	1
Není jistě třeba zvlášť rozvádět , že řešení takových základních otázek , jako je rychlé zavádění výsledků vědeckotechnického pokroku , modernizace , zdokonalování struktury , růst , koncentrace a specializace naší výroby , zejména průmyslové zabezpečení paliv , surovin a materiálů pro rozvoj naší výroby a spotřeby , není myslitelné bez široké a všestranné hospodářské spolupráce se socialistickými zeměmi , především se Sovětským svazem .	3	3
Koncerty jsou součástí Dnů duchovní hudby .	6	1
Jistou paralelou by snad mohlo být , že samostatný belgický stát je poměrně mladý i ve srovnání s Československem , neboť tamní království vzniklo v dnešních hranicích v roce 1830 .	15	1
Pracovníci Dopravního podniku se však obávají , že to bude právě pohoda prvních dnů rekonstrukce , co inspiruje Pražany , aby se přestali neuralgickému bodu vyhýbat .	23	6
Bohužel , jen málokdy našel pochopení pro svoje úmysly .	7	3
V severní části této oblasti je možno pozorovat podobně jako u gravimetrických anomálií , a jak uvidíme níže u izočar , redukovaných odchylek tížnic , rozšíření poruchové oblasti a její rozštěpení ve složitější strukturní útvar .	19	3
Chalupa byl v dubnu 1948 v Brně tajně zatčen Státní bezpečností a internován na pověstné chatě v Malé Úpě v Krkonoších .	8	3
Pečlivě sice naslouchejte radám a návodům profesionálů na to , jak ve druhé vlně investovat , abyste se vyhnuli zřejmým omylům .	7	1
V 16 . až 19 . století začaly spolu s růstem přepychu stoupat i nároky společenské a reprezentační .	1	1
Gymnázia už pojmou osmnáct procent populačního ročníku namísto dřívějších patnácti a střední odborné školy zvýšily počet míst o více než polovinu .	12	4
5 . Aby vedoucí pracovník plně pochopil a uměl se svými spolupracovníky jednat , musí dále respektovat to , že stejně tak jako pro něho , tak i pro jeho spolupracovníky musí pracoviště naplňovat určité potřeby .	19	1
Členové rodiny si tedy nechávali jednotlivé vzkazy na magnetofonu .	6	3
Cheb tedy ani počtvrté za sebou neprohrál , domácí zase nevyhráli .	4	1
Její honosnost je ale zastíněna chaosem , takže více než lázeňskou promenádu připomíná pražský Václavák : jakýsi pán si klidně myje ruce v léčivém pramenu .	13	4
Výsledkem by nebylo opakování třicátých let s neodvratitelným náběhem ke konfrontaci , s čím však by bylo nutno počítat , by byl pocit frustrace , vlna obezřetnosti a vyvedení Evropy z rovnováhy , jež by další Maastricht odsunuly na neurčito .	33	2
Jen několik týdnů před povstáním hlavního města se výbor jeho organizace Svobodná Francie přejmenoval na vládu .	3	2
Návrh předpokládá , že prezident bude volen na pět let a může funkci zastávat nejdéle dvě volební období po sobě .	11	2
Jako prozřetelná prověřil čas dvě rozhodnutí .	3	2
Usnesení výkonné rady , aby ministerstvo financí české republiky připravilo ústavní zákon o navždy vyrovnaném státním rozpočtu a ministerstvo vnitra informovalo o bezpečnostní situaci kandidáty ODS do komunálních voleb , přirovnali sociální demokraté k praxi KSČ vůči státním orgánům v době , kdy sama sobě ústavním zákonem přisoudila vedoucí úlohu .	20	6
Přestože snímek nebyl pořízen z naprosto kvalitního negativu , je patrné , že princ má mužnou postavu .	2	3
Nedávno jsem slyšela besedu o matce , kterou její dítě chtělo nechat zabít , objednalo si na ni vraha , o trochu staršího kamaráda , šlo prý o majetek , i když v tom musel být i velký citový chlad , ne - li nenávist .	32	1
Pokud si chce zákazník koupit zboží z dovozu a chce mít jistotu , že zkušebna je k prodeji schválila , může si příslušný atest vyžádat k nahlédnutí .	14	4
Prezident Fernando Color si údajně nahrabal do vlastní kapsy milióny a kvůli tomu pravděpodobně padne .	15	1
Uhelná elektrárna v Badarpuru , v jihovýchodním Dillí , na deset dní přeruší provoz , a stejně tak budou ve městě vypnuty i dieselové generátory .	17	2
Na první pohled kritická situace však dostala v poslední době zcela jiný spád .	9	2
Procedura založení zámořské společnosti je velmi prostá , doporučuje se forma společnosti s ručením omezeným , kterou legislativa většiny hostitelských zemí uznává .	21	3
G . Charpak není první z řady laureátů Nobelových cen z oboru elementárních částic , kteří stejně jako on přispěli svými poznatky nejen k obrovským objevům v tomto oboru , ale i k vytvoření špičkové techniky a technologie a k jejich rozšíření do nejširších vrstev společnosti .	10	1
Existuje ovšem ještě i další směr výzkumů , v sovětské filozofii tradičně označovaný jako filozofické otázky přírodních věd , jenž však nemá vyhraněně metodologický charakter , o který nám zde jde především .	12	5
Zatímco slovenská strana již svůj konkurz připravila a inzerovala , v pražské galerii se budou jeho podmínky projednávat příští týden .	6	5
V rámci aplikovaného lexikografického výzkumu byl vypracován rukopis Slovníku současného jazyka k vydání v # pětiletce a dotváří se definitivní text Slovníku spisovné češtiny určeného pro potřeby škol i veřejnosti .	23	4
Nejen proto , že pršelo a sešlo se odhadem dvě stě lidí : název akce - Chrasten - znamená staročesky Vyšehrad , její podoba paradoxně připomínala nostalgické a marné vyvolávání atmosféry spojené s historií mnohem bližší , a přesto dnes už anachronické .	5	1
Marocké bezpečnostní síly odhalily skupinu Alžířanů patřící k jedné z několika islámských extremistických organizací .	14	1
Jednorázový výdaj ve výši zhruba půl miliardy korun , který bude potřebný ke zřízení nového okresu Jeseník , je sice pouze orientační částkou , ta však není v žádném případě předimenzována .	3	2
Jakým způsobem se tyto aktivity dají naplnit aniž by docházelo k velkému čerpání prostředků ze státního rozpočtu ?	6	4
Jako první zareagovalo HZDS , které Pittnerovo jmenování označilo za skandální a znevažující památku padlých v SNP .	3	2
Její akcie stouply o 7.81 % na 3450 Kč a doby , kdy byla tato akcie k mání za 950 Kč , což představovalo historické minimum , jsou nenávratně za námi .	1	3
Demonstranti požadovali vyhlášení nezávislosti indického státu Uttarpradéš .	0	6
Ve stejném dopise se tatáž chyba opakuje ještě jednou : " ja tam ne dostal otveta " - mělo by být " ja tam ne polučil otveta " , česky ovšem " já jsem tam nedostal odpověď " .	33	2
Prosíme autory , aby rukopisy příspěvků pro redakci Slova a slovesnosti odevzdali upravené podle těchto jednotících pokynů .	5	5
Devalvace je nicméně až posledním krokem pro případ , že by se nepodařilo vylepšit obchodní bilanci se zahraničím , kde Polsko vykazuje schodek 1.18 miliardy dolaru .	2	4
Plné pálené cihly mají rozměry # * a vyrábějí se v jakostních značkách * a * .	6	1
Škoda nabízí automobily odlišné kategorie a také zabezpečení servisu je jiné , když na trh umístíte ročně 80000 nebo 2000 aut . "	14	2
Modeloval počasí pomocí tehdy nového počítače , který byl hřmotný , těžkopádný , pomalý a poruchový - jaké tehdejší elektronkové počítače byly .	2	3
(3) Peněžní toky související s přijatými a vyplacenými úroky , s výjimkou kapitalizovaných úroků , a s přijatými dividendami , popřípadě podíly na zisku se zahrnou do provozní činnosti .	16	1
Nepojímá Němce jako pluralitu nejrůznějších světonázorových seskupení , nevidí ty Němce , kteří stáli na druhé straně barikády a byli pronásledováni , vyhnáni do emigrace a mučeni v koncentračních táborech .	26	3
Dvakrát jsme Vás marně upomínali o zaplacení faktury na # * splatných již # .	12	2
V tom je nutno , podle mého názoru , vidět hlavní cíl při výchově mladých umělců , kteří nebudou žít a tvořit v idylických podmínkách , ale v ovzduší neutuchajícího boje za komunistické ideály .	33	3
S přibývajícím časem , s Pitínského novými a novými a od Mráze odchýlenými nápady , byť někdy ne nezajímavými , se pak navíc vkrádá pocit nepatřičnosti , samoúčelnosti těchto scén .	3	1
Jediné , co Potajčuka mrzí , je nezájem trenérů ruské reprezentace o jeho výkony : " Nevím , proč se mi nikdo neozval , já osobně mám velký zájem reprezentovat .	5	1
Ukazuje se , že část slovenských politiků se lepší minulosti Slovenska chce zbavit .	3	1
Jak dávno se nám zdá ta doba , kdy byly natáčeny filmy Anna proletářka , Rudá záře nad Kladnem , Tanková brigáda , Tam na konečné , Občan Brych a další a další .	27	3
Do celého procesu by bylo daleko více vidět a nemuselo by se vynakládat tolik úsilí na zjišťování aktuální tržní ceny strojů , zvířat či stájí .	5	3
Je zřejmé , že interakce záření s absorbátorem závisí na počtu elektronů v objemové jednotce a tedy též na atomovém čísle absorbátoru .	7	6
" Není mezi nimi žádný příliš velký rozdíl , mají podobnou mentalitu i styl práce . "	10	4
Její králičí kolonie začínají vznikat v sedmdesátých letech a tisíce králíků se tam seskupují do rozličných geometrických řádů .	13	5
Sociální reforma je příliš závažná věc a nelze k ní přistupovat jako k politickému trumfu jedné strany vůči druhé .	2	1
Česká televize v pondělí informovala , že orgány činné v trestním řízení vyšetřují případ směnky na 48 miliónů korun , které by měla vyplatit Česká banka pražské společnosti s ručením omezeným T . I . C .	17	4
Lanžhot / Kúty ( ivh ) -	5	1
Jestliže chápeme Česko jako " baštu západní civilizace na hranicích s Německem " ( jak je vidí Bělohradský ) , pak bychom se měli zamyslet i nad myšlenkami a postoji anglických a amerických politiků .	32	5
Generální ředitel Hájek zašle konkrétní dopis podnikovým ředitelům s doporučením na vyslání příslušných pracovníků , * objemu TIBA se uvažuje s vysláním # pracovníků .	17	2
Ředitel Ústavu fyziky atmosféry řekl , že za rozhodující předpoklad k tomu , aby větrné elektrárny mohly být postaveny , považuje garanci výkupní cenu minimálně dvě koruny za kWh v energetickém zákoně .	30	6
Jsou to kovy podskupiny * až * , které je však účelné řadit s přihlédnutím k jejich nejvyššímu mocenství , tedy v pořadí kovy * , kovy * , kovy * .	20	2
PPF - První český investiční fond dosáhl podle předběžných výsledků k 31 . prosinci 1994 zisk před zdaněním 114 miliónů Kč .	0	2
Po tom strašlivém velbloudím zvratku jsem smrděl ještě týden , ale to bylo vedlejší , protože v tu chvíli se ten ruský oficír zachechtal a schoval revolver , zatímco velbloud , kterému se konečně ulevilo , ožil a nechal se v klidu odvést ze silnice .	17	1
Mohou to být ještě napínavé volby .	6	1
Ministerstvo podle něho zprostředkuje pravděpodobně do konce září jednání obou podniků , protože má zájem na zdárném řešení problému .	10	4
( Obě studie byly publikovány r . 1987 ) .	4	6
To se podle obecného mínění na vysokou nauku nesluší a současná novověká věda stejně jako většina vyvinutých náboženství má ráz důstojný , střízlivý a jaksi utažený .	3	4
Výprava nadace při ČT , která dopravila humanitární pomoc do Čečenska , se vrátila do Prahy .	13	4
Cable plus nyní usiluje o získání licence pro zavádění telefonů v okrese Bruntál .	2	2
Concertino pro smyčcový kvartet a dechový orchestr staví zejména na barevných proměnách a jazzových prvcích v dynamické rytmice .	15	1
Pro Everton to byla vůbec první branka do sítě Manchesteru United na vlastním hřišti po více než pěti letech , pro hosty zase teprve pátá letošní prohra .	4	3
Prasklá dolní dutá žíla !	2	2
Měl by to být zájem státu , aby se tak lidé soukromě zabezpečili pro případ smrti , stáří a nemoci .	6	1
Podobně jako u nás uvedený australský snímek Dobrodružství Priscilly , královny pouště , i film o " barových dívkách " se pokouší uchopit jedno z tabuizovaných témat způsobem , který je přístupný i běžnému divákovi .	11	3
Velikost pro záření a pro tepelné neutrony , pro záření * , pro rychlé neutrony s energií menší než # * a pro rychlé neutrony s energií nad # * je rovna , jestliže průměrná specifická ionizace v iontech ve vodě na dráze je # * a lineární přenos energie v na dráze je # * nebo méně .	31	3
V brněnské televizi bývá zvykem , že se po natáčení všichni , kteří se podíleli na výrobě , sejdou na tak zvané dotočné , kde se s úsměvným nadhledem hodnotí klady a zápory právě dohotoveného díla .	4	3
Jestliže Erben hovoří o žebrácké verzi ve svém poznamenání , tedy v komentáři , který chystá pro své texty z vlastní vůle a kde své zásady uvádí s přesností do té chvíle ani pro odborně vydávané sbírky lidového podání neznámou a nepožadovanou , nemáme důvodů mu nevěřit .	27	1
Divadelní soubor Jaroslav z Luže vystoupil s pásmem Ta naše písnička česká - harmonika , slaměné kloboučky a vojenské čepice , šátky u krku , bílé halenky a kostkované košile , furiantská gesta a pohupování v bocích ;	25	2
Na katedře matematiky elektrotechnické fakulty ČVUT se zabývá teorií kategorií .	0	1
Jihoafrický koncern De Beers vynaložil 200 milionů USD na sedm těžebních lodí	11	2
Za patnáct let se počet katolického obyvatelstva zvýšil z 35 na 42 procent .	10	1
Je to její druhé letošní prvenství , v lednu stála na nejvyšším stupni vítězů po superobřím slalomu v Garmisch - Partenkirchenu .	8	3
Při naší poslední návštěvě v březnu jsme zjistili , že z zasklené plochy je asi # * věnováno množení jehličin a stále zelených listnáčů a ze # * volné půdy , kde ještě před nedávnem byla částečně také zelenina , je převážná část zaškolkována a osázena matečními rostlinami .	16	1
Vytvoření svobodného , demokratického politického systému znamenalo nejen individuální svobodu a zbavení se komunistické diktatury , ale znamenalo i vytvoření racionálního mechanismu pro společenskou volbu .	21	5
Vypadá odporně , ale jak se tak krčí u zadní zdi naší zahrady , nějakých třicet kroků ode mě , nemám z ní strach .	20	3
Informace : Velvyslanectví Bulharské republiky , tel . : ( 02 ) 2542287 84 , FAX : ( 02 ) 242227 63 .	3	5
V Lübecku byl v * # , v Praze # , ve Vratislavi # , v Hamburku # , v Hannoveru # , v Londýně # , v Paříži # , v Moskvě # , v Berlíně # .	13	1
" Tento trend se nastartoval již v loňské sezóně a ještě nějakou chvíli potrvá .	2	3
Teprve na bílém denním světle jsem si uvědomil , že jeho převládající barevný odstín byl zelený .	9	1
V neprofesionálním prostředí si lidé opálí jehlu nad plaménkem v karmě a to jim stačí k pocitu , že je sterilní .	0	1
Řada osmá a devátá tvoří první čtyřnásobnou periodu podle obsazování elektronových drah .	10	6
Cizinci v Karlových Varech , to je kapitola sama pro sebe .	1	1
Hlavním důvodem , který vedl Komerční banku ( KB ) k vypovězení takzvaných termínovaných vkladů s pevnou úrokovou sazbou v rozmezí od zhruba 14 do 18 % , je ten , že se zmíněný vkladový produkt neslučuje s podnikatelskými záměry KB .	16	3
Výše sazby byla různá podle doby , kdy byla smlouva s klientem uzavřena .	2	2
Soudy akceptují i skutečnost , že nový vlastník např . po uskutečněné restituci nebude mít zájem na pronajmutí bytu dosavadnímu domovníkovi .	2	1
" Mužstvo bylo třeba posílit a jsem rád , že jsme získali kvalitního gólmana Juračka a levého záložníka Siaga , " začal svůj monolog trenér Werner Lička a pokračoval o průběhu přípravy : " Absolvovali jsme tři soustředění .	5	1
Posedlým stále dalšími a dalšími krystalizacemi svého básnění , které je potřeba přinutit k tomu , aby se vydalo ve svých nejzazších významových možnostech .	14	2
Podle zákona o NKÚ existují dva opravné kroky pro konečnou definici zjištěné skutečnosti : námitkové a odvolací řízení .	6	4
Po očku jsem sledovala , co se děje u protějšího stolu , a těšila se , až ti dva odejdou .	1	2
Prozatím jsme uvažovali o jedinci jako integrované bytosti , aniž jsme vzali v úvahu skutečnost , že každý jedinec zaujímá v sociálním systému řadu pozic , s kterými jsou spojeny určité vzory chování .	15	1
Přestavba rozvodu má být provedena v sedmi etapách pro brandýskou část města , a to tak , že v příštím roce bude vypracován projekt první etapy a vlastní stavba bude zahájena v * # .	20	2
Americká pomoc parlamentu ohrožena spekulacemi	1	3
Z technických důvodů jsme však museli přistoupit k určité redukci údajů , které kurzovní lístek dosud obsahoval .	4	2
Když ale předložil svou zprávu Výboru pro mezinárodní arktickou vědu v Oslu , byla označena za burcující , neboť odhaluje množství potenciálních ekologických bomb na dně obou moří .	13	2
Ve smlouvě se píše , že si oba podniky budou poskytovat pravidelné informace o novinkách a výsledcích pracovních a technologických postupů , ale také o tom , že v červenci přijedou sovětské děti do mezinárodního pionýrského tábora závodu a v srpnu zase kladenští pionýři navštíví SSSR .	12	5
Berlínský festival byl v posledních dvou letech především dostaveníčkem zahraničních skupin a sólistů , kteří v duchu hesla Mládí světa žaluje imperialismus v praxi dokumentovali sílu a solidaritu sjednocené dělnické třídy a revolučního proletariátu .	27	5
Navíc , valná většina žadatelů , kterým pozemkový úřad jimi uplatněný nárok zamítne , se dále obrací na soud .	15	2
Couváme před osamělým slonem .	3	3
Dohodu slovenských sociálních demokratů o spolupráci s SDL považuje předseda ČSSD za " neformální " a ve spolupráci s Weisovými bývalými komunisty nevidí " zradu sociální demokracie . "	15	1
Nic jiného ostatně nezbývá ani těm , jichž se problém bezprostředně týká .	10	6
Naopak .	1	1
Není sporu o tom , že na krajních pólech jsou dva strukturní útvary , spisovný jazyk národní a dialekty , místní , teritoriální , útvary jsou v dnešní lingvistice poměrně jednotně pojímány , vymezovány , i když v pojímání spisovného jazyka doznívají ještě leckdy rezidua názorů starších , a jsou také v jednotlivých jazycích poměrně dobře popsány .	56	4
Vlažné publikum marně čekalo na starší klenoty z dvacetileté historie Banshees , které před čtyřmi lety tvořily podstatnou část jejich opojného koncertu .	11	1
Zákon o racionalitě indexů lze také formulovat jako zákon o racionalitě krystalových koeficientů nebo odvozovacích čísel .	16	1
V účetním období účetní jednotky účtují o uvedených skutečnostech v souladu s účetními metodami ( §_4_odst._8 ) ; přitom o veškerých nákladech a výnosech účtují bez ohledu na okamžik jejich zaplacení nebo přijetí .	2	3
V jiných teritoriích , zejména v Karibské oblasti , majiteli zahraniční společnosti domácí banka vydá úvěrovou kartu platnou na celém světě , takže její majitel může penězi volně disponovat , aniž by byl omezován takovými " formalitami " jako dokazováním jejich původu , nebo placením daní při jejich převodu do mateřské země .	39	6
Podpora přírodovědné činnosti pionýrské organizace SSM a pomoc při zavádění jejího výchovného systému , především jeho přírodovědné části , je cílem přírodovědné soutěže O zlatý list , jejíž podmínky plní v současné době tisíce mladých přírodovědců , pionýrů a dalších zájemců o různé obory přírodních věd .	3	5
V době , kdy byla česká verze hotova , mohlo zase uvedení snímku odporovat volebnímu zákonu . . .	5	3
Zároveň kabinet pověřil ministra Němce vypracováním návrhu novely zákona , na jehož základě byl fond zřízen .	3	4
Vyhláška 197 / 1957 je dávno překonaná a zastaralá , protože například neuvažuje tak velkými výměníky , jako jsou ty dnešní .	11	5
Řízením odboru městské policie byl zatím pověřen dosavadní Berezův zástupce Ladislav Smejkal a o osobě na ředitelském postu má rozhodnout konkurs .	16	6
Uvedu osobní zkušenost z jednání se zákazníky z několika západních zemí .	7	1
KULTURNÍ SERVIS OD 14 . do 20 . 7 .	1	3
Letos v prvním čtvrtletí činily krátkodobé sazby v USA 3.0 a dlouhodobé 6.3 procenta , v Nizozemsku 5.0 a 6.3 % , ve V . Británii 5.0 a 6.5 % , v Německu 5.8 , resp . 5.6 % , v Belgii 6.2 a 7.0 % , ve Francii 6.3 a 6.2 % a v Itálii z krátkodobých úvěrů přibližně osm procent .	35	2
Do turnovské školy chodí téměř 400 žáků z celých Čech a stará se o ně - připočteme - li jídelnu a internát - 60 zaměstnanců .	6	2
On je vdovec , ona rozvedená , děti v péči nemají , tak proč si neříct ano ?	16	2
Jedním z jeho opakujících se motivů bylo zdůrazňování samoregulace .	0	3
" Mám pochybnosti i o TGM , dalších jmen ovšem rozhodně použít nelze , " komentoval kontroverzní postoje české veřejnosti k postavám národní minulosti M . Benda ( KDS ) .	13	1
Tak například vznikly služby na pomoc rodinám , bezplatné kuchyně , utečenecké tábory , ambulance pro drogově závislé , rehabilitační střediska , telefonní linky důvěry , poradenské kanceláře pro mladé a nezaměstnané , ubytování pro svobodné matky a bezdomovce ( jejichž počet se v Budapešti odhaduje na téměř deset tisíc ) a další instituce .	44	5
Volby do nové palestinské autonomní rady plánované na 15 . prosince by mohly být opět odloženy .	16	1
Itálie : Benátky - skoro jasno 25 / 24 .	2	4
Zbylých šest , sedm , po spojení některých stávajících možná deset pojišťoven si konečně bude muset konkurovat nejen lepším zájezdem , ale třeba také kvalitou či promyšleným systémem plateb .	20	1
V létě 1942 postupovali ještě Němci dále do nitra Ruska a zabírali nová území na severu Afriky , Japonci se vylodili na Quadalcanalu , a já byl dítětem nepřátel třetí říše .	9	3
Takové věci se přece babičce neříkají . "	0	3
Ukázalo se , že této strategii jsou spíše nakloněni lidé z okresů než pražské vedení , které v kuloárech jen obtížně skrývalo svou skepsi .	8	5
Ale starosti jeho severočeského kolegy Miroslava Adámka jsou podobné :	2	2
Tokio / Bonn / Madrid -	5	1
A tak Patrik utrhl v trávě trojlístek a slovy : Jsou tři , a přece jeden , přesvědčil shromáždění .	11	2
Validační číslo nemá představovat jakousi tržní cenu , ale má - podle vyjádření představitelů burzy - sloužit pouze k rozhýbání obchodů .	3	6
Navíc po výsledku norského referenda se pozornost Severoatlantického paktu i EHS plně soustředí na Dánsko , které by mělo nyní převzít úlohu onoho spojovacího mostu na sever Evropy .	26	3
Jeho nevýhodou je , že neumožňuje fyziologickou interpretaci .	2	1
Posláním ekonomické propagandy a agitace je podporovat a vyzdvihovat dobrou práci a její výsledky šířit a zevšeobecňovat poznatky a zkušenosti průkopníků všeho nového .	7	1
Jedenáctý ročník Mezinárodního dudáckého festivalu skončil včera ve Strakonicích pořadem českých dudáků , slavnostním průvodem a galakoncertem .	1	3
Všechny dostupné informace i zmínky , které Vladimír Mečiar utrousil během všech šesti kol jednání s ODS , naznačují , že oba tyto případy mají jisté společné pozadí .	18	5
Může předvolat majitele a upozornit ho na jeho povinnosti .	6	1
Kdyby TO DOCELA DOBŘE VYCHÁZÍ : Obrat a zisk utěšeně roste .	9	4
My , jako průmyslový a finanční holding , můžeme nabídnout i více než třicetileté zkušenosti s podobným restrukturalizačním procesem v Rakousku .	2	2
Už jsme toho spolu tolik prožili , a přesto ho tak miluji , že jsem se odhodlala k tomuto činu .	9	1
Ve výzkumu gramatické stavby bylo na syntaktickém úseku dokončeno na základě vypracované koncepce analýzy a popisu základových větných struktur zpracování korpusu nejfrekventovanějších predikátů slovesně jmenných a zpracována verze rukopisu knihy Větné vzorce spisovné češtiny .	23	4
ČNR také hodlá prosazovat možnost bezúročné půjčky na její zařízení .	5	5
Šéf mise pozorovatelů Evropské unie v bývalé Jugoslávii Joachim von Stülpnagel se v sobotu setkal osobně s Fikretem Abdičem a s premiérem Republiky srbská Krajina ( RSK v Chorvatsku ) Borislavem Mikeličem , s nimiž jednal o problému uprchlíků , kteří po porážce Abdičových vojsk uprchli z Bihače .	21	5
Forma vlastnictví výrobních prostředků nabývá zvlášť velkého významu tam , kde výrobní síly jsou již natolik pokročilé , že umožňují lidem , aby vyrobili více , než potřebují k uhájení své minimální existence .	28	1
Ke snaze vyrábět z některých kovů jen funkční součásti svých zařízení je technika nucena i hospodářskými hledisky .	5	2
K útoku zavelel ve 24 . minutě Paul Merson a úspěch dovršil dvěma góly Kiwomya .	11	4
Poslanec Edward Markey uvedl , že přinejmenším některé části nově odhalených pokusů je nutno kvalifikovat jako pokusy na lidech .	4	1
" Tolik přání ( nesplněné ) jezdce formule 1 Ayrtona Senny v nedělním vydání brazilského listu O Globo .	17	3
Už v roce # se na toto téma zaměřil , tehdy s průkopnickou zásluhou , film Lotova žena , z dalších byl nejzdařilejší příběh samostatné , o všestrannou emancipaci usilující ženy Ten třetí , laureát jedné z hlavních cen loňského festivalu v Karlových Varech .	26	1
Za těchto okolností je přeskok elektronu možný , a nejpravděpodobnější je tehdy , když mají přitom co nejnižší energii .	4	4
Divadlo na velkých schodech před kostelem sv . Michala , založené v roce 1925 pro obyčejné lidi , dodnes přitahuje publikum i z jiných regionů .	6	1
Odtok splašků se nesmí urychlovat vyjmutím ochranné mřížky a nádobky z prádelní výpusti .	8	1
Trenér Máčala : " Kdybychom měli vzít bratislavský duel s Rakouskem za bernou minci , kohopak bychom asi teď měli postavit .	19	2
U Kreditní a průmyslové určitě ne , tam jde o to , kdo ponese čistou ztrátu .	2	1
Důsledky vědeckotechnického pokroku a investiční činnosti můžeme dále rozdělit do těchto kategorií , přímé , projevující se bezprostředně v daném výrobním procesu nebo oblasti , nepřímé , projevující se ve styčných odvětvích a úsecích národního hospodářství , vyvolané , jež jsou bezprostředně místně či časově spjaty s realizací daného řešení , následné , projevující se v navazujících vzdálenějších úsecích výroby nebo vědy a výzkumu anebo s určitým časovým odstupem , po určité době exploatace .	54	1
LN to včera řekl místopředseda sněmovny a KDU - ČSL Jan Kasal .	12	1
Ředitel klubu Karel Jankovič naznačil , že se začátkem ligy pohyb v kádru zdaleka končit nemusí : Nový přestupní řád nám umožňuje získávat hráče až do 10 . ledna .	1	3
Pohnula s ním mistrova trpělivost a laskavost , jak se domníval , a na kolenou jej prosil o odpuštění .	5	1
Jakkoliv je procedura zakládání off - shore společnosti poměrně jednoduchá , i na tuto činnost u nás existují specializované firmy , které vědí , na koho a kam se obrátit a poskytnou veškeré podrobné informace .	20	1
Vedení podniku společně s orgány hledají různé formy , aby se do kolektivu poctivých havířů vrátili lidé , jejichž pracovní morálka není zrovna v pořádku , kteří si bez dovolení vyrazí ze směny .	9	2
Liberec ( ouš ) -	0	4
Po páteční televizní předehrávce pokračovala první fotbalová liga dalšími zápasy 4 . kola .	3	6
To se pak silně projevilo v roce 1990 .	8	1
Nepřípustné prý také je , aby návrh rozpočtu obsahoval skryté finanční žertíky vlády - podle Ježkových informací hodlá vláda např . zkrátit běžné dotace Státnímu fondu životního prostředí , aby tak vygumovala 6.1 miliardy na ozdravení ovzduší , které jsme v červnu pracně prosadili .	16	5
Zahraniční zbrojovky ( výběr mezi North American Rockwell , AlliedSignal Aerospace a Elbitem se blíží do finiše ) si až moc dobře uvědomují , že letoun L - 159 patří k mimořádným projektům v ČR , na němž mohou i ony získat .	26	1
Otřepanost a mělkost traktovaných myšlenek je ovšem příliš zjevná a spolu s vypjatě expresivní stylizací tvoří dohromady nebezpečně třaskavou směs , která lyrický příběh doslova rozmetá .	22	4
Z této skutečnosti vyšla též výzva soutěžního kolektivu BSP Energetiky závodu Josefův Důl , nositele Bronzového odznaku , který vyzval kolektivy BSP celého národního podniku TIBA i soutěžící kolektivy v okrese Mladá Boleslav k odpracování pracovní směny jako pomoc vietnamskému lidu v úsilí o mírovou obnovu země .	34	6
Dosažené výsledky a zkušenosti potvrzují , že si jednotlivé organizace Národní fronty stále více uvědomují své postavení a úlohu v Národní frontě a v každodenní praxi , přijímají ve stále větší míře odpovědnost nejen za plnění úkolů , které jsou jim vlastní , ale především za plnění hlavních celospolečenských úkolů daných # sjezdem KSČ .	37	1
Šlechtictví služebné se dalo získat rychleji : za služby panovníkovi , za dvorskou službu .	6	1
V takových případech se pracovníci firmy snaží dlužníkům poradit , dohodnout splátkový kalendář nebo se jiným způsobem dostat do souladu s právními předpisy .	14	1
Zvláštní vyslanec OSN v Angole Alioune Blondin Beye včera zamířil do středoangolského města Huambo , aby se sešel s vůdcem opoziční UNITA Jonasem Savimbim , který si zde po prohraných zářijových volbách zřídil hlavní stan .	22	4
Mohu nabídnout kterémukoli českému zájemci studium za tzv . standardní snížené školné dva a půl tisíce liber ročně , což představuje osm tisíc sedm set padesát korun měsíčně , říká Hubert Ward , ředitel The English College in Prague , pražské anglické střední školy , která právě začíná svůj první regulérní školní rok .	48	2
v současnosti se tedy rozhoduje o náhradě nákladů ve vzdálenější budoucnosti , a proto s vyšší mírou nejistot	0	1
Vyrovnanost českého rozpočtu tak po většinu roku skrývá přebytek , tedy peníze , které stát zbytečně vytahal z kapes daňových poplatníků .	18	3
Patrně nejrozšířenějším druhem vnitřní stavby ( a netýká se to pouze mohyl v českých zemích ) jsou jakési centrálně umístěné dřevěné ohrady .	18	5
Jaksi už tuším , že se mi jeho odpověď nebude vůbec zamlouvat .	1	1
Pracovníci podnikového ředitelství se sídlem v Hradci Králové pracovali na výstavbě nové provozovny Ostroměř a další část na výstavbě pomníku rudoarmejcům na lesním hřbitově v Malšovicích .	12	5
V úterý # srpna Nixon po prvních ohlasech vyzval Američany k podpoře jeho ekonomického opatření na záchranu dolaru .	16	4
Podle jednoho ze zahraničních bankéřů například návrh neřeší základní problém a může přispět ke vzniku dalších potíží .	7	3
Pár dní po promoci jsem se vdala a odešli jsme do Chicaga , kde manžel začal pracovat pro Sun Times a já , přesně podle všech dobrých rad pro začínající žurnalisty , jsem se stala reportérkou jedněch malých místních novin .	24	3
Hlavní část amerického mírového kontingentu , tvořeného prvními americkými pozemními bojovými jednotkami na území bývalé Jugoslávie , přiletěla včera do Makedonie .	5	1
V pořadí již páté setkání zástupců malého a středního podnikání z členských států Evropské unie , EFTA , střední a východní Evropy , Pobaltí , Středomoří , USA , Kanady a Latinské Ameriky , nazvané Europartenariát , se uskuteční ve španělském Bilbau ve dnech 21 . a 22 . listopadu .	16	2
Vzhledem k vyčerpání náplně jejich původní činnosti po jednání Ministerstva pro správu národního majetku a jeho privatizaci ČR s Fondem národního majetku ČR a s Pozemkovým fondem ČR koncem roku 1994 skončí jejich činnost úplně .	22	1
Ceny v Evropě se zvýšily za uplynulý rok o polovinu .	2	3
Přesněji řečeno , podíl mužů studujících na vyšších středních školách zvýšený o 10 % nad průměr snížil pravděpodobnost konfliktu o přibližně 3 % , zatímco hodnota růstu o 1 % nad průměrem studie snížila pravděpodobnost občanské války o zhruba jedno procento .	39	3
V letecké technice má nadále postavení monopolního dodavatele hydraulických prvků pro letouny z Aera Vodochody a Letu Kunovice .	6	6
Rozdíl mezi minulým a budoucím přístupem by tedy spočíval ve směrování peněz .	11	3
V . Šuman se domnívá , že je naprosto korektní , aby byly na osoby , které slouží v armádě a u policie , z hlediska jakýchkoli přestupků kladeny vyšší nároky než na civilní občany .	27	5
Ze zahraničního tisku	0	1
Bývalý světový rekordman , který ukončil svoji kariéru před šesti lety pro zranění zad , je dnes po operaci znovu v pořádku a cítí se fit jako před lety .	14	1
Věk dívek , o které mají překupníci zájem , se pohybuje přibližně mezi šestnácti a dvaceti lety .	3	1
Už to shořelo .	1	1
" Hlavním argumentem při uzavření německé ligy byla snaha odstranit stres z existenčních utkání a dát větší šanci mladíkům .	1	4
(3) Konsolidující účetní jednotka není povinna sestavit konsolidovanou účetní závěrku , pokud k podání věrného a poctivého obrazu předmětu účetnictví a finanční situace konsolidačního celku postačuje účetní závěrka konsolidující účetní jednotky , protože konsolidující účetní jednotka ovládá pouze konsolidované účetní jednotky , jež jsou jednotlivě i v úhrnu nevýznamné .	14	4
Do konce roku # jsou pro postup odborů rozhodující tři úkoly , dokončit členské schůze v základních organizacích , vytvořit podmínky pro dobrý průběh a žádoucí výsledky ustavujících sjezdů odborových svazů , připravit návrh plánu aktivity ROH a vyjádřit v něm úkoly , které je nutné splnit v roce # .	42	1
Demonstranti požadovali vyhlášení nezávislosti indického státu Uttarpradéš .	3	6
Rád se tam uchyloval , byl tam častěji než u trůnu v Mnichově , přijímal tam své vyvolené hosty a osobní důvěrné přátele a oblažoval se Wagnerovou hudbou .	2	2
Ve chvíli , kdy přestala vedle sebe vidět mladíka galantně svádějícího a uviděla jeho nepřístupnou tvář , její žárlivost se utišila .	1	3
Od června do srpna 2010 byl Sahel postižen hladomorem .	6	3
" Mnohem důležitější je stabilizace a výchova odborníků , bez nichž se kvalitní armáda neobejde . "	12	4
Já jsem na zranění smolař , a možná i proto jsem se objevil v lize až ve třiadvaceti letech .	6	1
Paragraf obchodování se ženami zní : kdo najme , zláká nebo dopraví ženu do ciziny , aby jí tam zprostředkoval pohlavní styk s jiným , bude odsouzen k 1 až 5 rokům vězení , ke 3 až 8 rokům v případě , že tak učiní jako člen organizované skupiny nebo půjde o prostituci či o ženu mladší osmnácti let .	19	6
* výbor konal # schůze s průměrnou účastí # členů a # poslance , veřejné schůze se zúčastnilo # občanů a # poslanci .	0	1
I tímto směrem mohou vést kroky k bližšímu poznání , bez něhož je žádoucí dorozumění se sousedem obtížné .	12	1
Sdružení pro optimalizaci dopravní obsluhy prověřuje eventualitu podtunelování této komunikace v samém centru metropole .	10	1
Sir Karl , který se teorií objektivní teorie velmi zabýval , má na mysli všechny zaznamenané informace , bez ohledu na jejich ověřitelnost nebo neověřitelnost , všechny obsahy knihoven , archívů , počítačových pamětí , technické návody stejně jako pohádky , vědecké teorie stejně jako mateřské ukolébavky .	8	3
Chycení motýli a ulovené ryby nejsou důležité , vzrušení pramení z motýlů či ryb , které nikdy nechytneme .	2	1
Je to tedy i celá tzv . chemie pro domácnost - prací a čisticí prostředky , jsou to ale také i velmi toxické a agresivní látky ze skupiny agrochemikálií , nátěrových hmot apod .	11	3
Do začátku tohoto období spadá zejména Frekvenční slovník ruštiny a řada frekvenčních slovníků jazyků románských , # publikovaných , # připravovaných , jejichž hlavním autorem je lingvista * Juilland , nový Frekvenční slovník současné americké angličtiny , * Konečný , do jisté míry i Frekvenční slovník slovenštiny , FSS , a připravované další slovníky slovanských jazyků , ruštiny , polštiny .	34	4
Bude - li řekněme roku 2010 volen prezidentem nějaký šedesátiletý pán , pak by to neměl být někdo , kdo je politicky ' tabula rasa ' , nějaký univerzitní profesor , který se nikdy o politiku nezajímal .	34	1
Především kooperace a subdodávky , jako různé polotovary , odlitky , válcované výrobky , tažené polotovary , motory , pumpy , formy , řídicí aparatury , stavební dílce , a podobně .	1	5
Ale možná , kdyby si mohly vybrat , nezvolily by si zrovna nás .	7	1
Vysoká fyziologická variabilita EEG signálu se odráží i ve vysoké intra - a interindividuální variabilitě korelačního exponentu EEG ( podle výsledků získaných v Psychiatrickém centru Praha je intra - individuální variabilita korelačního exponentu přibližně 10 % a interindividuální variabilita přibližně 20 % ) .	15	6
Přitažlivá síla mezi nesouhlasně nabitým protonem a elektronem je vyrovnána odstředivou silou jeho pohybu .	6	1
Speciální potah bronzových soch , které jsou vlivem ovzduší silně poškozovány , připravují pod hlavičkou Evropské unie již několik let odborníci na korozi kovů z renomovaných pracovišť v Německu , Dánsku , Velké Británii , Švédsku a také Rumunsku .	7	3
Jeden z velmi reálných scénářů je ale následující : bosenská vojska , možná s pomocí tajných amerických zbrojních dodávek , zaznamenají vojenské úspěchy .	19	1
Humna , horský duch , groš , den jako malovaný , nachomýtl se zpoza stromů , netuší , hromada se pronáší , ulebedil se , bezstarostně , poskočil jako jankovitý , chalupníkem to mrsklo , dočista čeládku dře , zálusk , zaplatí ti slušně , chlapák , upaloval domů , honem se dušuje .	25	6
Pokud je k provozu nutné i příslušenství , předkládá se i toto příslušenství .	13	1
S pocitem dobře splněného úkolu jsme v neděli odpoledne odjížděli z Chvalčova u Bystřice pod Hostýnem , kde jsme přiložili ruku k dílu na výstavbě naší druhé dětské SOS vesničky .	11	5
Kromě Změlíka se v Ostravě představí Maďaři Szabó a Munkacsi , Francouz Motti , Ukrajinec Hamalainen a Rus Medveď .	6	3
Rozšířené žilky se vyskytují při vrozené dispozici nebo mohou být příznakem onemocnění zvaného růžovka .	1	3
Skoro jsme v pokušení říci , že jedny z nejlepších ideálů ranného husitství vítězí skrze rekatolizaci , nikoli skrze reformaci .	15	6
Praha 7 , Výstaviště : COMMA - TRANSPED 94 - mezinárodní veletrh komunální techniky a technologie , komunálních služeb a souvisejících technických a podnikatelských oborů podporujících rozvoj infrastruktury měst a obcí , 13 . - 17 . 4 . 1994 .	34	1
Nesouhlasí - li zákazník s touto cenou , vezme si zboží zpět a zaplatí manipulační poplatek 2 % z původní ceny zboží .	7	1
I když člen bezpečnostní služby plní úkoly , které pro něho vyplývají z pracovního nebo obdobného poměru , nemá více práv než kterýkoliv jiný občan nebo , chcete - li , než vrátný v hotelu nebo člen závodní stráže .	15	5
Určitých výsledků bylo dosaženo po linii Ústavu marxismu - leninismu ÚV KSČ a Vysoké školy politické ÚV KSČ formou mezinárodních teoretických symposií , prací na týmovém výzkumu otázek boje proti současnému revizionismu a přípravou teoretických publikací ve spolupráci s bratrskými stranickými pracovišti socialistických zemí , především Sovětského svazu .	40	6
Pak jsem si zase udělal únavovou zlomeninu a jak jsem chodil o berlích , tak jsem si zničil druhé koleno .	11	1
Tento idylický a přehledný stav trval několik desetiletí , až do chvíle , kdy série hlubokomořských vrtů a izotopická analýza mořských mikrofosilií ukázala , že dobře vyvinutých , " plnohodnotných " ledových dob bylo nejméně 22 !	5	3
Je jasné , že podmínky pro vznik heroinové epidemie jsou až nebezpečně příznivé , podobně jako tomu bylo v Americe beatnické éry .	4	4
Ale taky čarodějem - uvážíme - li , že za pouhých 20 let dokázal vybudovat čtvrté největší hospodářské impérium v Itálii , že dokázal za kratičké tři měsíce " vydupat ze země " vlastní stranu Forza Italia .	5	1
Ekologické hnutí u Temelína	3	4
Kdovíproč mu trámy na půdičce a světlo , které pronikalo symetrickými vikýři , od prvního okamžiku připomínaly nějaký ateliér .	16	6
Směr proudu je podle dohody dán směrem pohybu kladných nábojů .	10	1
Pro výstavbu větve A si účtují za metr čtvereční obytné plochy 14 tisíc korun , kancelářské plochy 23500 a prodejní 27900 korun .	1	4
Uvedeme heslovitě několik namátkou vybraných prací , Meyer a Palmore , Jefferys a Standish , Nové třídy periodických drah v kruhovém problému , Shelus , Dvouparametrická soustava periodických drah v eliptickém problému , Broucke , Srážkové periodické dráhy v eliptickém problému .	9	4
Jakožto nadšený kytarista tam měl v tomtéž roce koncert .	9	1
Zásadně motiv označuje určitého vnitřního činitele , který vzbuzuje a řídí , nebo řídí chování .	10	2
Dalibor Ondruch tedy navštívil okrsek české policie na nedaleké Masné ulici .	4	3
Československý pavilon , který v třicátých letech navrhl slavný funkcionalista Otakar Novotný ( autor pražského Mánesa ) , se loni podařilo vyřešit celkem šťastně .	24	1
Je zle , řekl si .	5	1
Bezpečně jej orientovalo , pokud šlo o stanovení hodnoty díla i rozpoznání vývoje .	2	6
Ministerstvo životního prostředí bude ústředním orgánem státní správy lesního hospodářství , ale souhlasí , aby v chráněných lesích národních parků hospodařil resort zemědělství prostřednictvím Lesů České republiky .	2	5
Talichův komorní orchestr vystoupí dnes v 19.30 v Míčovně Pražského hradu v rámci festivalu Pocta katedrále .	2	4
To znamená takovou , která je nutná pro zdravotní stav pacienta .	5	1
Tentokrát však Roxette se svým hitem Crash , Boom , Bang , neboť Edbergův pokus o třetí titul na dvorcích ve Flushing Meadows ztroskotal ve 3 . kole na sousedovi ze švédského Vaxjö Jonasu Björkmanovi .	27	2
Výstava Alergie ' 95 určená rodičům alergických dětí i lékařům , kteří nemocné léčí , se koná ještě dnes a zítra v paláci U Hybernů na pražském náměstí Republiky .	20	3
