Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin .	5	Noun
Fakat başvuranları beğenmiyor .	2	Verb
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	3	Proper Name
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	7	Adposition
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	4	Conjunction
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	13	Proper Name
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	0	Proper Name
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	10	Noun
Az kalsın kaçırıyordum ağzımdan .	1	Verb
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	0	Noun
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	3	Verb
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	11	Conjunction
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	14	Participle
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	9	Noun
Tatil sırasında , genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı .	7	Adposition
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	1	Proper Name
Son geceyi o anlatsın .	3	Verb
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .	2	Proper Name
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	1	Adjective
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	1	Verb
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	9	Proper Name
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	14	Determiner
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	1	Proper Name
Yalnız fazla bürokrattır .	2	Noun
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	3	Noun
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	3	Verb
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	2	Adposition
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	1	Noun
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	7	Noun
Hangi özür , onların haklılığını değiştirebilir ki ! ..	3	Numeral
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	0	Verb
Genellikle uzak ve yol bulunmayan konumlarından ötürü çok popüler değillerdir .	3	Noun
Dinleniyorum bu odada .	0	Verb
1 Ocak tarihinden itibaren benzin ve dizel yakıt fiyatlarında artış olacak .	6	Noun
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	5	Noun
Nerde ydin ? diye bağırdı .	4	Verb
Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi .	3	Adverb
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	0	Noun
Bir kahve söylerim .	2	Verb
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	5	Proper Name
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	7	Proper Name
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	0	Verb
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	3	Noun
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	3	Noun
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	0	Proper Name
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	21	Noun
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	20	Verb
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	13	Adposition
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	8	Noun
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	8	Verb
Yaşamın ruhunu duygularla yakalarız .	3	Verb
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	7	Adjective
Donald Trump kendini fazla önemseyen , gösterişli , kibirli , bencil bir kişi ve mizacı Amerika Birleşik Devletlerinin menfaatleri için oldukça zararlı .	6	Adjective
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	8	Adverb
Mücadele ... diye mırıldandı adam .	0	Noun
Boz ineğin sütü kızın tek besiniymiş .	4	Adjective
Örneğin sakız çiğnememi yasaklıyor .	1	Noun
Bunların yararını da görmüştü .	3	Verb
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	11	Noun
Şostakoviç'miş havuzun başında durur her zaman .	3	Verb
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	8	Adverb
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	4	Noun
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	2	Adjective
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	1	Conjunction
Beni bulamazlar .	0	Pronoun
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	0	Determiner
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	5	Noun
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı , mekansal bir ifadedir .	1	Verb
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	3	Conjunction
Küçük köşk tamamen yandı .	2	Adverb
Ama kaçtın ondan .	2	Pronoun
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	1	Verb
Bilimin ideoloji ile olan ilişkisi teori aracılığıyladır .	4	Noun
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	2	Adjective
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	17	Noun
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	10	Adposition
1075 yazında Khitan Liao Hanedanı elçisi olarak gönderildiğinde mahkemede daha fazla itibar kazandı .	12	Verb
Disney ayrıca Universal'in Oswald'a ait fikri mülkiyet haklarına sahip olduğunu öğrendi .	5	Noun
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	0	Noun
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	9	Noun
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	2	Verb
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	2	Noun
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	11	Adposition
Ama sonunda gelmelerini kabul ettim .	1	Adverb
Çok güç , dedi adam .	4	Noun
Gözünde açık duman rengi gözlükler vardır .	0	Noun
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	5	Noun
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	9	Noun
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	5	Proper Name
Ben Bina Can olsun , dedim .	0	Pronoun
Ötekinde evrak çantam .	1	Noun
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	0	Proper Name
Maliye Bakanı kim ? Yahu Bakan benim ya " diye konuştu .	9	Adposition
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	11	Noun
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	12	Noun
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	5	Adjective
O zaman ben ne yaparım ?	3	Pronoun
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	10	Verb
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	6	Adjective
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	8	Noun
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	12	Determiner
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	7	Numeral
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	13	Adjective
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	5	Verb
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	12	Noun
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	7	Adjective
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	15	Verb
Bitkin görünüyordu .	1	Verb
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	0	Pronoun
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	10	Noun
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	12	Adposition
M.Ö. 9. yüzyıldan itibaren ilk Yunanca metinler ortaya çıkmaya başlamıştır .	2	Noun
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	23	Adposition
Ne güzel günlerdi değil mi ? Ah , ah ...	2	Noun
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	10	Numeral
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	21	Proper Name
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	2	Noun
Irak'taki oralara doğru yürüdüm .	0	Noun
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	9	Noun
" Sizin SUV aracınız , ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor ? " .	6	Adjective
Oradaki gibi sevişiyor , her şey serbest .	6	Adjective
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	12	Adposition
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	9	Adverb
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	1	Noun
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	2	Verb
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	11	Verb
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	18	Noun
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	15	Noun
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	2	Noun
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	8	Proper Name
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	0	Pronoun
Tabii bu onlarda da var .	2	Pronoun
Hayır , yalnızca iki kez gittim .	5	Verb
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	6	Verb
Yerba Buena Bahçesi 1990'lı yılların başında Moscone North Kongre Merkezi'nin çatısında kurulmuştur .	9	Noun
Ak saçlı delikanlı .	2	Adjective
Komşundur buzlanma yok tur .	0	Noun
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	5	Noun
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	6	Noun
Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti .	6	Noun
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	6	Conjunction
Son günlerinde kravat takardı .	3	Verb
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	0	Proper Name
' , bundan yüzlerce firmanın olumsuz etkileneceğini belirtti .	2	Pronoun
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	1	Participle
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	3	Noun
Saydık .	0	Verb
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	17	Participle
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	11	Verb
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	8	Noun
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	6	Noun
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	15	Noun
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	0	Noun
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	0	Noun
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	4	Noun
Meksika'nın sonunda Brezilya Karnavalı ile yarışacağını umduğu bir etkinlik bu .	6	Adjective
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	4	Verb
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	8	Conjunction
Beraber yemek yiyorlar .	0	Adverb
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	8	Proper Name
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	9	Noun
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	5	Noun
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	4	Proper Name
Patlıcan burunlu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?	2	Adjective
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	16	Noun
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	0	Noun
Sanki ilk başta konuşmaya başlar benimle .	5	Pronoun
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	5	Verb
Bu partiler arasındaki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var .	6	Participle
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	9	Noun
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	1	Adjective
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	6	Verb
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	6	Numeral
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	7	Adverb
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	5	Noun
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	5	Pronoun
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	16	Proper Name
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	3	Noun
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	4	Noun
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	4	Noun
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	2	Noun
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	10	Adverb
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	12	Noun
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	0	Noun
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	0	Pronoun
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	16	Adjective
Gitmeden yapamıyorsun .	0	Converb
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	15	Noun
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	16	Noun
Gelişimin ilk yüzyılı boyunca , bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi .	5	Noun
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	7	Pronoun
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	1	Noun
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	7	Adverb
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	5	Verb
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	3	Verb
Bu yıl Demokratlar cephesindeki tartışmaların çoğu beyaz erkek kimliğiyle ilgili .	1	Noun
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	6	Verb
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	1	Noun
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	5	Noun
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	14	Noun
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	5	Adjective
Erbakan konuşmasında , " saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü .	8	Conjunction
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	10	Noun
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	6	Noun
En sonunda içeriden gök gürültüsü gibi bir ses gelmiş .	8	Verb
Aynı okullar , aynı sınıflar , aynı sıralar , aynı öğretmenler .	3	Adjective
Vallahi çok şirin .	1	Adverb
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	16	Verb
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	3	Adjective
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	15	Converb
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	7	Verb
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	1	Verb
Belli olmaz .	1	Verb
Cevap kısa sürede ellerine ulaştı .	3	Noun
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	6	Proper Name
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	4	Noun
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	18	Verb
Sirke veya limon ! Bir meze ki ağırlıklı ve de sağlıklı .	0	Noun
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	12	Adjective
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	9	Conjunction
Seri 1 artık eski olmadığından birçok kullanıcı artık 100 Euro tasarruf edebilir .	8	Numeral
Bunlar , Smith'in ölümünden sonra neredeyse tamamen unutulmuştu .	2	Proper Name
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	8	Noun
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	10	Adverb
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	2	Noun
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	3	Noun
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	10	Verb
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	9	Verb
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	17	Noun
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	6	Noun
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	0	Adjective
Tibet'i mektupla anlatmak imkansız .	2	Masdar
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .	8	Noun
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	8	Determiner
Kocabeyoğlu pasajından alınma , ucuz , sulu reprodüksiyonlar .	7	Noun
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	4	Adposition
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	20	Verb
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	9	Noun
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	8	Noun
Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış .	1	Noun
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	14	Noun
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	15	Verb
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	7	Numeral
İngilizcede , Eggplant var .	3	Adjective
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	16	Conjunction
Öyle ya , böyle bir soruyu o güne kadar kimse sormamıştı ona .	11	Pronoun
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	7	Noun
Şeye gittik geçen akşam ...	2	Adjective
Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini .	4	Adposition
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	0	Noun
İnanmıyor musunuz .	0	Verb
Bu tasarımın önemli konularından biri de mülkiyet durumuydu durumuydu .	1	Noun
Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir .	4	Noun
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	5	Adposition
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	1	Noun
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	6	Adverb
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	16	Adjective
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	0	Determiner
Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım .	1	Noun
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	4	Conjunction
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	0	Pronoun
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	15	Proper Name
Bunlardan birisi de Sibel Can .	0	Pronoun
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	9	Verb
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	11	Verb
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	13	Numeral
Ulusal Müzedeki resimler nasıldı .	2	Noun
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	6	Noun
ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye , bilemiyorum ...	7	Verb
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	10	Noun
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	8	Proper Name
Sanayi mallarında asgari garanti süresi bir yıldan iki yıla çıkarılıyor .	7	Numeral
Yüzü çok anlamlı , özellikle gözlerinde tanımı güç bir keder var .	2	Adjective
Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm .	0	Adverb
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	3	Pronoun
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	12	Noun
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	9	Noun
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	4	Adposition
Yaşıtım sayılır .	1	Verb
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	20	Adverb
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	20	Noun
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	1	Noun
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	1	Pronoun
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	4	Noun
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	22	Noun
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	3	Noun
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	3	Adposition
Evden mi kaçtın ? ...	1	Verb
Kral Selman siyasi emektarını mali gözetimin lideri Mohammed al-Jardaan ile değiştirdi .	1	Proper Name
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	1	Noun
Parker'a göre , İngiltere'de çok sayıda Rus Gizli Servisi ajanı faaliyet göstermektedir .	10	Noun
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	0	Determiner
Yakında sise isine de girecekmiş .	2	Noun
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	12	Noun
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	2	Adjective
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	21	Verb
bir şey yok ki ! dedi adam .	2	Adverb
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	5	Verb
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	22	Noun
Buna rağmen , ikisi de en azından Mısır'ın bir bölümünü tutmuştur .	10	Verb
Müşteri tanınmak ister .	1	Verb
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	15	Numeral
Eğer makineme başka birisi oturmuşsa , kıskanırım .	1	Noun
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	14	Noun
Louis Post Dispatch bunu LaBeouf'un en iyi performanslarından biri olarak adlandırdı .	10	Verb
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	7	Noun
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	8	Proper Name
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	9	Proper Name
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	4	Adverb
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	7	Verb
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	6	Noun
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	15	Noun
Ardından , altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var .	4	Adjective
Uçları yukarı kıvrık sipsivri bıyıkları vardı babasının .	5	Verb
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	9	Determiner
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	1	Verb
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	3	Adposition
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	6	Verb
Benim gibi yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer .	6	Conjunction
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	10	Adjective
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	6	Conjunction
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	3	Adjective
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	9	Conjunction
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	14	Verb
Buz kesiyorum gitgide , aldırdığı yok .	2	Adverb
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	11	Verb
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	1	Adjective
- Uydurma .	1	Masdar
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	6	Noun
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	8	Verb
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	1	Noun
Şimşek gibi atağa kalkar .	0	Noun
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	1	Noun
Hülya kolumu tutmuştu .	2	Verb
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	5	Noun
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	5	Verb
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	10	Verb
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	14	Noun
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	15	Adposition
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	1	Noun
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?	5	Verb
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	3	Noun
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	13	Adverb
Ağbim de çok iyi bir öğrenci , hep sınıf ikincisi .	2	Adverb
Nerdeydin için acım sonsuz .	2	Adjective
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	10	Noun
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	3	Noun
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	8	Noun
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	7	Noun
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	0	Determiner
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	13	Adjective
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	7	Noun
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	15	Adposition
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	9	Adjective
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	10	Adjective
Eski aşıkları , kocaları yok mu aralarında .	5	Verb
Kabaklık eden adama kabak demeyin .	3	Adjective
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	2	Adjective
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	3	Noun
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	15	Verb
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	11	Adjective
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	3	Numeral
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	8	Noun
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	7	Proper Name
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	5	Noun
Sesini gerçek anlamda tüm dünyaya duyurdu . dedi Leive .	3	Determiner
Hakkı öğretmenim dedi .	2	Verb
Gözleri kaldı .	0	Noun
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	4	Pronoun
Rakısından bir yudum aldı .	2	Noun
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	7	Verb
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	6	Verb
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	5	Adjective
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .	7	Adjective
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	2	Adjective
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	6	Verb
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	9	Noun
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	1	Noun
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	13	Adjective
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	5	Determiner
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	8	Proper Name
Bunun üç nedeni var .	1	Numeral
Fasulye ailesi öyle de kalabalık ki .	2	Adverb
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	21	Verb
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	2	Adposition
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	10	Adjective
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	6	Noun
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	3	Verb
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	6	Noun
Çay ocağının orada merdiven var .	1	Noun
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	17	Adposition
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	7	Converb
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	2	Pronoun
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	3	Noun
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	3	Pronoun
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	3	Verb
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .	8	Numeral
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	2	Noun
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	9	Noun
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	3	Pronoun
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	8	Verb
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	9	Noun
Algılayan ise ruhtur .	1	Verb
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	4	Participle
Bana kim buyurdu : Manastıra git ! Kulunuz .	1	Pronoun
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	11	Adjective
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	3	Adjective
Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya .	1	Noun
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	8	Noun
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	4	Noun
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .	3	Noun
Kapıdaki soluğa ydılar .	2	Verb
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	10	Noun
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	6	Proper Name
CHP de sıcak .	0	Proper Name
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	9	Verb
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	10	Noun
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	0	Noun
Sesini gerçek anlamda tüm dünyaya duyurdu . dedi Leive .	5	Verb
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	5	Adverb
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	1	Conjunction
Açıkça kınamaktan kaçınan sabırlı davranışları cabası .	3	Noun
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	14	Verb
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	7	Noun
Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde bitirirsiniz .	6	Noun
Yeni bütçe Clinton'un kabarık banka hesabından sağlanıyor .	3	Adjective
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	8	Noun
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .	0	Numeral
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	10	Verb
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	17	Participle
Hüseyin'in dans önerisini geri çevirmesi kolay olmadı .	2	Noun
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	5	Noun
Rakı soframızın vazgeçilmez bir üyesi daha .	1	Noun
Sevimli de bir sebzedir .	1	Conjunction
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	0	Participle
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	2	Noun
Kansas'ta ki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir .	7	Pronoun
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	5	Adjective
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	3	Verb
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	3	Proper Name
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	9	Determiner
Çinliler Avrupa'da kendi vatandaşlarına sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize veriyor .	9	Proper Name
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	3	Verb
Yönlerini bulamıyorlardı .	0	Noun
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	7	Numeral
Şu üniversite işini bir türlü oturtamadık .	1	Noun
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	15	Noun
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	11	Verb
Bu alandaki yatırımlar 2015 yılında yüzde 6 artarak 221 milyar dolara yükseldi .	3	Numeral
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	7	Adposition
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	0	Noun
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	11	Adverb
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	2	Pronoun
biraz tadı olacak .	2	Verb
Toz lu ve solgundular .	3	Verb
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	10	Conjunction
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	16	Verb
Geldi .	0	Verb
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	3	Noun
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	7	Pronoun
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	13	Noun
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	5	Noun
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	3	Verb
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	7	Noun
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	14	Verb
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	18	Noun
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	9	Verb
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	4	Adjective
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	13	Noun
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	3	Noun
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	12	Adjective
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	2	Noun
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	3	Adjective
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	8	Adposition
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	8	Noun
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	10	Verb
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	4	Numeral
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	6	Participle
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	15	Adjective
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	7	Verb
Bu yılki performans ödemesi ve ikramiye toplamı , 2015 - 2016 ile yaklaşık aynı seviyede kalarak 1,5 milyon dolar oldu .	6	Noun
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	15	Noun
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	5	Noun
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	10	Numeral
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	19	Pronoun
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	11	Adjective
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	9	Adjective
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	6	Noun
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	15	Noun
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	0	Proper Name
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	5	Participle
Huzur ormanında doğdu Ortadoğu barışı .	1	Noun
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	14	Verb
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	6	Noun
Tanrım nasıl yaptın böyle bir şeyi ?	5	Noun
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	12	Participle
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	0	Conjunction
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	13	Adposition
Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat .	1	Verb
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	17	Numeral
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	2	Pronoun
Çöreklere iliştirilmiş davetiyeler de .	2	Noun
- Yedi numarada .	1	Numeral
Ali'nin sözleri sürekli kulaklarımda çınlıyor .	3	Noun
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	11	Numeral
Benim ağbim o .	1	Noun
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	9	Verb
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	9	Adverb
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	7	Noun
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	2	Noun
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	18	Noun
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	0	Noun
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	13	Adjective
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	3	Verb
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	12	Numeral
Söyledi bana bunları , biliyor musun ?	0	Verb
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	0	Verb
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	5	Pronoun
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	12	Adverb
Giremiyor düşüncelerine Mahmut'un ...	1	Noun
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	9	Proper Name
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	15	Noun
Sigara paketim gelmiştir .	2	Verb
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	11	Conjunction
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	12	Noun
Bak , kapı zorlanıyor .	0	Verb
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	16	Noun
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	13	Conjunction
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	12	Proper Name
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	15	Noun
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	10	Verb
Ardından , altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var .	13	Adjective
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	2	Noun
Yeni gelen , masanın bir kenarındaki boş sandalyeye atmıştı kendini .	3	Noun
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	3	Adjective
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	1	Adjective
Dışarıda birisi ile konuşuyordum .	2	Adposition
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	13	Adjective
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	15	Adposition
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	4	Participle
Bilim ve teknoloji arasında bugünkü mevcut ilişki , günümüze özgüdür .	9	Verb
Geçen cuma günü son derste açıkladı .	3	Adjective
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	3	Noun
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	2	Noun
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	8	Noun
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	7	Participle
Onu tanıyorsunuz o zaman , dedi .	5	Verb
Neyse , polise haber verdik .	0	Adverb
Bu CRTC oturumlarının amacı , endüstri paydaşları ve kamuoyundan gelen tepkilere cevap vermek .	5	Noun
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	22	Noun
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	6	Noun
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	12	Pronoun
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	0	Conjunction
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	3	Noun
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	4	Noun
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	7	Adverb
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	7	Adjective
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	4	Noun
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	2	Verb
Güzel , çok güzel ...	3	Adjective
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	20	Noun
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	0	Numeral
Kapıya yakın bir masada oturuyordu .	3	Noun
Ayhan yemiyor .	1	Verb
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	9	Verb
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	15	Noun
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	1	Adjective
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	13	Verb
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	3	Noun
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	0	Determiner
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	0	Determiner
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	6	Noun
Son günlerinde kravat takardı .	1	Noun
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	0	Proper Name
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	8	Noun
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	2	Noun
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	6	Verb
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	17	Numeral
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	18	Noun
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	1	Noun
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	20	Adposition
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	19	Verb
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	15	Noun
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	8	Adverb
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	15	Noun
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	0	Determiner
yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle belirleneceği bildirildi .	2	Noun
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	0	Noun
Bu şekilde zor yürünüyordu tabii .	0	Determiner
Kadın Peki der demez evlenmişler .	2	Verb
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	15	Participle
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	2	Conjunction
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	1	Noun
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	5	Noun
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	2	Noun
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	11	Noun
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	6	Noun
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	4	Pronoun
Ben se korkuyordum .	0	Pronoun
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .	2	Noun
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	0	Determiner
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	6	Noun
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	17	Verb
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	12	Noun
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	0	Conjunction
Orada ki , kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .	6	Conjunction
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	20	Noun
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	0	Noun
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	16	Noun
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	0	Proper Name
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	3	Verb
Bu CRTC oturumlarının amacı , endüstri paydaşları ve kamuoyundan gelen tepkilere cevap vermek .	3	Noun
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihteki yerini alacak .	5	Noun
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	3	Converb
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	18	Verb
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	6	Adverb
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	5	Conjunction
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	2	Conjunction
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	6	Noun
Recep'in sigarasından daha pahalı bir markaydı bu .	6	Pronoun
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	12	Verb
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .	6	Noun
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	0	Pronoun
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	4	Participle
Önüme uzun boylu biri gelmemesi için duaya başladım .	2	Adjective
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	1	Noun
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	1	Noun
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	12	Participle
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	0	Adjective
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	4	Verb
İngiltere'yi yenerek kurtulmak için küçük bir şansları var .	6	Noun
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	2	Noun
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	14	Determiner
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	7	Adposition
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	1	Adjective
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	0	Pronoun
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	0	Noun
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	10	Numeral
Güneye indikçe sertleşmiş .	2	Verb
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	7	Noun
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	0	Noun
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	0	Proper Name
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	7	Noun
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	4	Noun
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	3	Verb
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	5	Participle
Ona göre çoğu davranışım yanlış .	0	Pronoun
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	10	Adjective
Şımarma hemen .	1	Adverb
Adam sandım , adam ...	0	Noun
Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ...	8	Noun
O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi .	8	Verb
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	20	Pronoun
Sakinleştirir bu beni yavaş yavaş .	4	Adjective
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	12	Verb
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	1	Adjective
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	1	Determiner
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	6	Adjective
Hıristiyanlık inancına göre , tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı .	2	Adposition
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	7	Adjective
Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi .	4	Adposition
Yalnız fazla bürokrattır .	1	Adverb
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	8	Noun
Ayhan Çilingiroğlu , Atila Sav'ın ortakokul birinci sınıftan arkadaşı .	4	Proper Name
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	5	Verb
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	13	Noun
Giir ! diye gürledi .	0	Noun
Dosya pek gönüllü bir şekilde gönderilmedi .	3	Numeral
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	16	Proper Name
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	9	Adposition
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	8	Verb
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	9	Converb
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	8	Noun
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	5	Adjective
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	12	Verb
Alev , kırk sekiz yaşında bir eroinman .	4	Adjective
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	3	Adjective
Kente yapılan en eski tarihi referans , Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir .	11	Noun
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	14	Numeral
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	8	Noun
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	0	Numeral
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	4	Adverb
Yine de hâlâ cevaplanamamış bazı sorular var .	5	Noun
Çünkü aleme bir ağa giriyor : Soğan .	4	Verb
Önlerde bir yere oturduk .	2	Noun
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	7	Determiner
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	0	Proper Name
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	6	Proper Name
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	1	Adjective
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	13	Proper Name
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	21	Verb
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	9	Numeral
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .	5	Verb
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	9	Noun
Yenir sabah akşam , gündüz gece .	4	Noun
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	1	Determiner
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	13	Verb
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	7	Noun
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	11	Pronoun
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	2	Noun
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	14	Noun
Bu , en varoluşsal türünden bir milli güvenlik meseledir meseledir .	4	Noun
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	8	Adjective
Al oğlum , biraz viski iç .	1	Noun
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	7	Noun
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	21	Noun
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	17	Noun
Saçları hiç uzamamıştı Ramiz'in .	1	Adverb
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	6	Noun
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	7	Noun
Evet , size bir mektup getirdim .	3	Numeral
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	3	Adverb
Bir yerlere yetişirler .	2	Verb
o Köye dönüş projesi başlatılacak .	0	Determiner
Bitti , kendiliğinden kapandı parantez .	2	Adverb
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	21	Verb
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	5	Verb
Satmayı bilmiyoruz .	1	Verb
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	3	Noun
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	0	Proper Name
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	4	Noun
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	4	Adjective
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	0	Adverb
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	8	Noun
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	10	Noun
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	2	Verb
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	17	Adverb
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	0	Adverb
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	3	Numeral
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	2	Verb
Ama zengin turist çok .	2	Noun
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	4	Noun
Tehlike li bir oyun .	0	Noun
Bunu ne anlar ne de inanırdı .	5	Verb
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	1	Noun
Sıkılmadı , dedi .	0	Verb
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	2	Adjective
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	10	Adjective
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	11	Verb
Bergeron sınıflandırması hava kütlesi sınıflandırmasının en yaygın kabul gören şeklidir .	4	Noun
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	10	Adjective
Bankaların kredi müessesesi olsun .	2	Noun
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	6	Verb
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	9	Verb
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	1	Adjective
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	1	Noun
Hocalar ondan çok memnun .	3	Adjective
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	5	Noun
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	8	Proper Name
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	10	Verb
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	4	Verb
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	6	Noun
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	4	Noun
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	9	Adjective
Kamara örneği veriyor .	2	Verb
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	0	Verb
Beni görmez bile .	2	Adverb
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	2	Noun
Antropolojinin temelinde ise insan , insan davranışları , çevreyle etkileşimi yatar .	3	Noun
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	7	Verb
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	7	Noun
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	8	Noun
Weiss , Köln ve Bremen şehirlerinden gelen edebiyat ödülleri ile onurlandırıldı .	3	Conjunction
Tibet'in tek hayranı ben değilim .	4	Verb
28 Ekim'dekiki mektubun aksine , Comey'in mektubu ile ilgili neredeyse hiç yorum yapılmadı .	2	Noun
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	1	Proper Name
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	0	Determiner
Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler .	5	Verb
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	20	Proper Name
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	6	Verb
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	2	Noun
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	3	Proper Name
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	3	Noun
Bu gece ulaştırmam gerek ...	3	Verb
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	1	Noun
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	4	Noun
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	21	Verb
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	8	Noun
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	6	Verb
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	6	Adjective
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	0	Adverb
Şimşek gibi atağa kalkar .	2	Adjective
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	1	Noun
Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi .	2	Noun
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	1	Adjective
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	18	Noun
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	7	Adjective
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	8	Noun
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	10	Conjunction
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	11	Noun
Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesindeki beldesindeki baba evinde yas var .	10	Noun
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	15	Noun
Dedemin zamanı ile bugün çok farklı .	5	Adjective
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	5	Conjunction
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	7	Proper Name
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	0	Noun
Öyle diyorlar ...	0	Adverb
Kıyafetleri modern .	1	Adjective
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	8	Adjective
Taşhan'ın kapısının önündeydik .	0	Proper Name
Benim için büyüklük vakti ...	3	Noun
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	3	Noun
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	6	Noun
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	5	Noun
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	6	Numeral
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	0	Proper Name
Öper öpmez bir de ne görsün ?	5	Verb
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	11	Adverb
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	3	Participle
Ben de sahneye çıktım " dedi .	3	Verb
Yaz nasıl içinden geliyorsa .	1	Adverb
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	4	Verb
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	4	Noun
Keşfetmeyi severler .	1	Verb
Subaylar , 53 yaşında kişiyi Pazar sabahı eyleme kalkıştığı an kontrol altına alabildi .	12	Verb
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	3	Noun
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	15	Noun
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	18	Verb
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	9	Conjunction
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	4	Numeral
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	3	Participle
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	2	Noun
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	15	Numeral
Biz partide Atila Ağbiyi çok severiz .	2	Proper Name
Bilimin ideoloji ile olan ilişkisi teori aracılığıyladır .	6	Verb
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	9	Verb
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	10	Verb
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	15	Adverb
Bu seçimin merkez noktası Kuzey Carolina .	5	Proper Name
Nerde ydin ? diye bağırdı .	0	Pronoun
Yine zam gelmiş .	2	Verb
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	16	Adjective
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	17	Conjunction
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	20	Noun
O kadar çok üvey anne veya babası olan çocuk var ki .	7	Participle
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	0	Noun
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	17	Verb
Bir düş gibiydi her şey ..	0	Numeral
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	14	Noun
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	9	Noun
Çitin girişini hızla kaldırdı çoban .	3	Verb
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	1	Adjective
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	0	Numeral
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	12	Noun
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	15	Numeral
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	16	Proper Name
Hangi okuldansınız .	0	Determiner
Aslında senin onu görmen gerek .	1	Pronoun
Dava lık alacakların bir kısmından vazgeçilmeli .	1	Adposition
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	1	Conjunction
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	9	Noun
Ulusal , arsıulusal , ama her zaman parasal danışmalar .	5	Determiner
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	10	Numeral
İstanbul Milletvekili Kemal Derviş kokteyle katılmadı .	3	Proper Name
Ürkerim o an ondan .	2	Noun
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	5	Noun
Yıkayıp , koyun tabağa .	0	Verb
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	3	Adjective
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	3	Verb
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	14	Noun
1981'de çıkardığı Wild West albümü , en çok satan çalışmalarından biriydi .	0	Noun
Rusya , Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu .	0	Proper Name
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	5	Noun
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	6	Verb
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	6	Adposition
Biz partide Atila Ağbiyi çok severiz .	1	Noun
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	16	Pronoun
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	9	Noun
O kolay , dedi Katana , ben taşırım .	7	Verb
Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı .	3	Noun
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	9	Conjunction
Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben .	4	Noun
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	2	Participle
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	10	Noun
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	17	Numeral
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	5	Noun
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	9	Adjective
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	6	Adposition
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	5	Noun
Aynı zamanda biz de onunkini .	2	Pronoun
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	3	Verb
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	10	Adjective
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	7	Verb
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .	0	Adjective
O kolay , dedi Katana , ben taşırım .	0	Pronoun
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	8	Noun
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	3	Adposition
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	6	Verb
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	3	Pronoun
Yıl bindokuzyüzyirmisekiz ...	1	Numeral
Vega , yaşlarından dolayı çoğu insanının tarihinin farkında olmayacağını ileri sürdü .	9	Noun
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	19	Noun
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	4	Noun
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	0	Proper Name
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	0	Numeral
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	11	Noun
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	13	Verb
Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak ...	5	Verb
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	7	Noun
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	20	Verb
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	11	Participle
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	2	Adjective
Babamın şirketine de davetiye vermişler .	0	Noun
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	11	Proper Name
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	6	Proper Name
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	23	Noun
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	11	Adjective
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	6	Verb
Laf uzamış , saat biri geçmişti .	5	Verb
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	7	Proper Name
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	13	Determiner
Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen .	0	Adjective
Her istediğini yerine getiriyordum .	2	Noun
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	11	Verb
Neşesi yerine gelir gibi oldu .	4	Verb
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	7	Adposition
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	6	Verb
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	1	Noun
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	8	Verb
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	4	Noun
Gırtlağıma kadar doluyum demiş .	2	Verb
Heyecanlı ve yorgun görünüyorsunuz , dedi .	1	Conjunction
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	4	Verb
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	15	Noun
Acı patlıcanı kırağı çalmaz .	3	Verb
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	7	Adposition
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	6	Verb
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	2	Noun
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	0	Interjection
Bu da Avrupa kıtasından çıkan tekne ile yapıldı .	0	Pronoun
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	8	Noun
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .	4	Noun
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	11	Noun
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	21	Verb
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	3	Numeral
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	20	Noun
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	6	Noun
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	10	Noun
Hadi lan , zil çalmıştır bile .	1	Noun
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	6	Pronoun
Yeni bütçe Clinton'un kabarık banka hesabından sağlanıyor .	5	Noun
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .	3	Noun
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	3	Noun
Bakın , gerçekleşmeye başladı .	3	Verb
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	8	Noun
Şarabın bitince sen git , dedi .	1	Converb
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	2	Noun
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	4	Verb
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	8	Verb
Bu kamp alanında depoların dışında iki ev var .	2	Noun
Gözleri buğulanmıştı bir an .	0	Noun
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	16	Noun
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	8	Verb
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	9	Adverb
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	4	Proper Name
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	4	Noun
Lucas Cranach the Elder'ın sergilediği iki tablo özellikle göz alıcı .	6	Noun
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	5	Noun
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	1	Noun
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	5	Proper Name
Hiçbir şey , hiçbir şey anlatamadım .	4	Noun
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	5	Noun
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	21	Verb
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	11	Verb
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	0	Pronoun
Tibet ise içine kapanık , sessiz bir çocuk .	7	Noun
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	1	Noun
Plaklarda ki şarkılar unutulmuştu .	3	Verb
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	13	Adjective
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	10	Adjective
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	0	Proper Name
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	0	Conjunction
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	0	Noun
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	4	Proper Name
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	9	Numeral
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	0	Conjunction
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	19	Noun
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	11	Verb
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	0	Pronoun
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	0	Adjective
Gemide 330'dan fazla mürettebat var .	3	Noun
Monako'ya karşı sınırlı Fransız koruması sağlayan Franco - Monegasque Antlaşması Temmuz 1918'de imzalanmıştır .	9	Noun
Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur .	2	Adverb
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	15	Noun
Kim demiş öldüğünü ? ..	1	Verb
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	10	Adverb
Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor .	2	Verb
Parkın kapısından içeri girdik .	1	Noun
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	2	Noun
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	15	Noun
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	16	Adjective
Belki de kıyafet yönetmeliği çok sıkıcıydı .	3	Noun
Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin .	2	Noun
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	12	Noun
Biraz hayal kırıklığına uğramıştım aslında .	2	Noun
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	12	Verb
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	5	Noun
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	2	Numeral
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	16	Noun
84 yaşındaydı .	0	Numeral
İlk oturuşta anlarım bunu .	1	Noun
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış varmış .	1	Noun
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	19	Verb
Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır .	0	Proper Name
Kim dertli onda alır soluğu ...	2	Pronoun
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	3	Noun
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	8	Verb
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	13	Verb
Haber vermemesi çok tuhaf .	1	Verb
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .	0	Proper Name
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	13	Determiner
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	3	Determiner
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	4	Noun
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	5	Numeral
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	2	Proper Name
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	1	Adposition
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	1	Verb
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	2	Noun
Aç mısın ?	1	Verb
Cevap hazır .	1	Adjective
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	13	Adjective
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	16	Proper Name
Biraz nefes alın .	0	Adverb
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	4	Noun
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	10	Adjective
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	10	Noun
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	5	Noun
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	8	Adjective
Bu , en varoluşsal türünden bir milli güvenlik meseledir meseledir .	6	Adjective
Bu da umutsuzluğun en büyüğü .	2	Noun
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	16	Noun
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	17	Adjective
Güney Avrupa'daki kazı alanlarının çoğunluğu gibi , bu bulgu M.Ö. 5. yüzyılın başlarına aitti .	0	Noun
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	6	Noun
Son zamanlarda anne , hastalanıp yataklara düşmüş .	5	Noun
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	5	Proper Name
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	11	Participle
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	1	Proper Name
Bu sav biraz düzeltmeyle doğru bir biçem kazanabilir .	5	Numeral
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	2	Noun
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	7	Conjunction
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	20	Verb
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	21	Noun
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	16	Noun
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	10	Verb
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	14	Adjective
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	16	Noun
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	0	Proper Name
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	14	Noun
Verebildiniz mi mektubu ? diye sordu .	0	Verb
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	5	Noun
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	10	Verb
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	1	Noun
- Yazdığın kadarını okurum .	3	Verb
Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti .	9	Conjunction
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	2	Determiner
Bu da ayıplar arasında .	3	Adjective
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	5	Noun
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	2	Adjective
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	16	Adverb
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	5	Verb
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	2	Noun
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	6	Adverb
Katana , Ramiz'in sırtına çıktı .	3	Noun
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	3	Noun
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	6	Adposition
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	0	Noun
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	11	Adjective
Atamızın mezesi o .	2	Pronoun
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	1	Proper Name
Baş karakterlerden biri olan Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) bazı özgürlüklere sahip .	8	Proper Name
Ütü kuvvetli akımdır .	0	Noun
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	6	Verb
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	12	Noun
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	9	Noun
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	2	Participle
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	6	Noun
Tibet ise içine kapanık , sessiz bir çocuk .	6	Numeral
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	4	Noun
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	6	Proper Name
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	7	Adjective
Lezzetini de kaybetmez .	1	Conjunction
Annemle babama iyi geceler deyip yataklarımıza gittik .	1	Noun
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	9	Noun
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	13	Verb
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	11	Verb
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	12	Determiner
Ben sana değil , ona soruyorum .	4	Pronoun
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	15	Determiner
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	0	Numeral
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	14	Noun
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	9	Noun
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	19	Verb
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	6	Noun
Leblebi deyip geçmeyin .	2	Verb
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	3	Adjective
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	18	Verb
Şu senin erkek makinen .	3	Noun
Evet , biliyorum , dedi Maryline .	5	Proper Name
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	1	Noun
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	5	Noun
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	18	Pronoun
İkisi de değil .	0	Numeral
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	4	Noun
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	0	Noun
Çalar saatinizle tartışıyor musunuz ?	1	Noun
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	2	Noun
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	3	Verb
Üstümdekiler - kız en şık giysilerimizi giyip gittik .	0	Noun
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	15	Conjunction
Kahve iyi gelirdi .	2	Verb
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	10	Adjective
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	4	Noun
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	8	Adverb
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	7	Noun
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	11	Verb
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	3	Noun
Memurlar ne kadar alacak ?	0	Noun
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	7	Proper Name
Başını kaşıyor , kararsız .	1	Verb
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	6	Noun
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	8	Participle
Pilaki ile Piyaz yarışırlar .	3	Verb
Yani ben imkansız olduğuna hükmetmişim bir kere .	1	Pronoun
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	6	Proper Name
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	1	Verb
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	0	Noun
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	5	Adjective
Şostakoviç'miş havuzun başında durur her zaman .	2	Noun
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	3	Noun
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	1	Verb
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	4	Noun
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	0	Conjunction
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	13	Verb
Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ?	1	Pronoun
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	2	Noun
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	1	Noun
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	2	Noun
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	18	Verb
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	0	Noun
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	7	Numeral
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	0	Numeral
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	1	Noun
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	1	Noun
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	6	Adverb
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	3	Noun
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	9	Noun
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	8	Noun
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	0	Adverb
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	17	Noun
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	10	Noun
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	16	Verb
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	2	Noun
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	4	Participle
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	2	Noun
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	2	Noun
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	10	Participle
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	17	Noun
Önce tanıdılar ...	0	Adverb
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	21	Adjective
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	14	Numeral
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	4	Adjective
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	13	Noun
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	14	Verb
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	18	Verb
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	2	Noun
Lübnan usulü tabbule , maydanoz ağırlıklı .	4	Noun
Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum .	0	Pronoun
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	6	Noun
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	0	Pronoun
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	2	Pronoun
Hiç tartışmayalım .	1	Verb
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	13	Noun
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	5	Verb
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	4	Noun
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	15	Adverb
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	3	Proper Name
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	10	Verb
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	10	Verb
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	5	Adjective
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	18	Noun
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	4	Noun
Yucatan'da ki Post - Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır .	1	Adposition
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	11	Adjective
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	14	Pronoun
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	12	Adjective
Müvekkilimin de istediği buydu .	3	Verb
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	5	Participle
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	11	Adposition
Ağlamaya başladım .	1	Verb
Beni sorarsanız .	0	Pronoun
Epey iş yaptılar .	1	Noun
Bu yüzden mi terk ettin evini .	1	Noun
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	2	Noun
Kafkasya'nın kuzey kısmı Cis Kafkasya , güney kısmı ise Transkafkasya olarak bilinir .	10	Verb
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	4	Adjective
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	2	Verb
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	3	Noun
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	10	Verb
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	21	Noun
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	9	Noun
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	12	Noun
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	6	Adjective
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	5	Proper Name
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	14	Verb
Fakat , temel gündem maddesi değişmiyordu : Türkiye .	3	Noun
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	0	Noun
- Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız .	4	Verb
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	4	Adposition
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	5	Verb
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	21	Verb
Hadi hadi söyletme beni ..	3	Pronoun
Sesi acı doluydu .	1	Adjective
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	6	Adposition
Meğer ne hızlıymış kızımız .	0	Conjunction
Barmenden iki bourbon viski istedim .	0	Noun
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	2	Noun
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	3	Verb
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	4	Proper Name
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	20	Adjective
Bazen arkadaşlarla toplantıdayken de dilime takılıveriyor .	3	Conjunction
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	4	Numeral
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	10	Adverb
Bir çay daha ...	2	Adverb
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	5	Pronoun
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	4	Participle
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	9	Noun
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	10	Verb
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	18	Determiner
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	0	Proper Name
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	6	Determiner
Ben götürür veririm .	1	Participle
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	8	Verb
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	2	Noun
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	3	Adjective
Bartın'ın karanlık ve sessiz gecesi ikimizi de örtmüştü .	7	Verb
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	0	Proper Name
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	10	Verb
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	4	Adjective
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	15	Noun
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	1	Adjective
Gitmeden önce birlikte son pazarımız .	0	Verb
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	6	Adjective
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	5	Noun
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	13	Adposition
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	1	Noun
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	4	Noun
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	4	Verb
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .	2	Adjective
Bir Türk çalışanı bırakırsa sıra Türk iş konseylerine gelir .	1	Proper Name
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	13	Noun
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	9	Adjective
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	11	Noun
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	14	Verb
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	9	Noun
Buz kesiyorum gitgide , aldırdığı yok .	5	Adjective
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	9	Conjunction
Ayrıca , yaz aylarında adada kasırgaların görülmesi mümkündür .	2	Noun
Hepsi bana bakıyorlardı .	0	Pronoun
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	19	Verb
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	11	Verb
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	4	Converb
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	21	Verb
Aileye damat olarak pancar da girdi .	4	Conjunction
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	2	Pronoun
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	3	Numeral
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	8	Noun
Onunla konuşanlar belki de ona da öyle diyorlar .	4	Pronoun
Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim , demişti .	4	Conjunction
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	1	Noun
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	15	Adjective
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	13	Noun
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	19	Adjective
Bunlar , Rafferty'nin 1998'de ölen Hugh Murphy ile birlikte ürettiği son iki parçaydı .	0	Pronoun
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	7	Noun
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	18	Verb
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	5	Noun
Ama gene de o gün benimle yatmadı .	6	Verb
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	10	Noun
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	2	Noun
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	0	Noun
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	7	Adjective
İşte onun ruhu böyle .	2	Noun
Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevidir .	6	Noun
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	2	Participle
Hemen Esin'le Özen'in odasına koştum .	2	Proper Name
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	6	Noun
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	7	Pronoun
Müşteri kelepiri de sever .	3	Verb
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	4	Verb
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	1	Pronoun
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	4	Noun
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	6	Determiner
Telefonda sesi biraz üzgün gibiydi .	0	Noun
O halde ? Bilmeyecek ne var ?	0	Determiner
Kemal : Ama öbür yolu denemedin ki .	6	Conjunction
Avustralya'nın bu yanını kim durdurabilir ?	0	Proper Name
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	2	Proper Name
Ağız tadı için gerekli bu memişler .	2	Adposition
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	1	Noun
Sen o kadar anlatmışsın .	1	Determiner
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	3	Verb
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	7	Verb
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	9	Participle
González Anaya , yalnızca geçit töreni için 1200 gönüllünün çalıştığını söylüyor .	6	Adposition
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	18	Noun
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	1	Proper Name
Özen gösterin onlara .	2	Pronoun
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	10	Verb
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	3	Noun
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	6	Verb
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	4	Noun
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	3	Verb
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	1	Verb
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .	6	Verb
Mahmut'u hemen gördüm .	2	Verb
Tam fırsat - kararlıyım , çırpınma hiç !	6	Adverb
Sirke veya limon ! Bir meze ki ağırlıklı ve de sağlıklı .	10	Noun
Daha otuz ikisinde , acımamışlar ...	0	Adverb
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	1	Adjective
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	13	Noun
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	8	Adverb
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	3	Adposition
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	4	Numeral
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	6	Adjective
Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti .	9	Noun
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	9	Proper Name
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .	4	Noun
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .	1	Verb
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	6	Pronoun
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	6	Verb
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	3	Noun
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	5	Adjective
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	3	Adposition
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	7	Adjective
Yoksa hayatta .	0	Verb
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	6	Adposition
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	9	Noun
Cesur Yürek filmine .	0	Adjective
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	15	Noun
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	2	Adjective
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	2	Noun
Siz olmasanız , ben olmasam , yani nasıl ...	0	Pronoun
Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı : Napolyon Bonapart .	6	Noun
Aman sus , kapa almacı ...	3	Verb
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	2	Verb
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	4	Noun
O da Kemal'in karşısında oturuyordu .	0	Pronoun
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	16	Adjective
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	7	Converb
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	16	Adposition
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	8	Adjective
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	3	Noun
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	6	Proper Name
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	11	Noun
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	4	Pronoun
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	7	Adposition
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	14	Noun
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	4	Adjective
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	4	Conjunction
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .	1	Noun
Roquefort küçük bir kasaba .	0	Proper Name
Şu anki vekilim Nusret Senem .	2	Noun
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	1	Verb
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	5	Adjective
Lenny , kadınlarla ilgili şanssızlık yaşayan sürekli bir bekar .	7	Determiner
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	3	Converb
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	9	Verb
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	7	Noun
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	2	Numeral
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	1	Masdar
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	7	Adverb
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	0	Noun
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	9	Noun
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	1	Noun
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	6	Conjunction
Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur .	9	Noun
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	0	Pronoun
Cebimde ki jetonları şıngırdattım .	1	Adposition
Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ...	4	Noun
Bizim din hocalarına çok yerler derlermiş .	1	Noun
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	8	Verb
Konuştun mu onunla .	0	Verb
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	0	Noun
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	8	Noun
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	3	Noun
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	0	Noun
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	14	Numeral
Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir .	2	Noun
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	3	Noun
Ben bindokuzyüzaltmışdört yılının büyük kısmını Portekiz'de geçirdim .	5	Proper Name
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	16	Noun
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	10	Adposition
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	3	Participle
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	8	Adjective
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	7	Noun
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	3	Adjective
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	10	Adjective
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	5	Participle
Çocukluğumuz hep Anadolu'da geçti .	0	Noun
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	12	Adjective
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	6	Noun
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	6	Numeral
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	3	Noun
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	14	Verb
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	0	Numeral
Her gün kaç çuval kağıt topluyor .	1	Noun
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	12	Determiner
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	3	Determiner
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	8	Verb
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	1	Numeral
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	15	Noun
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	18	Adjective
Şu üniversite işini bir türlü oturtamadık .	3	Adverb
Oturup konuştuğumuz vakitler çok az .	3	Adverb
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	1	Determiner
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	19	Noun
Lan Miskoye , burda ne yapıyon .	0	Noun
Ama kazanan ben oldum .	2	Pronoun
Bu gece ulaştırmam gerek ...	1	Noun
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	1	Noun
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	13	Noun
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	13	Verb
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	16	Verb
Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik .	4	Adverb
O ruhun , o belleğin içine girdiğiniz an , tutsaksınız .	7	Noun
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	2	Noun
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	7	Noun
Kocabeyoğlu pasajından alınma , ucuz , sulu reprodüksiyonlar .	4	Adjective
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	12	Verb
Sağlığın bozulması Hitchcock hayatının son yirmi yılında üretimini azalttı .	5	Numeral
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	11	Noun
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	5	Noun
Onu tanıyorsunuz o zaman , dedi .	0	Pronoun
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	11	Proper Name
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	9	Noun
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	10	Numeral
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	18	Verb
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	16	Adverb
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	8	Noun
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	12	Determiner
Sakinleştirir bu beni yavaş yavaş .	0	Verb
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	16	Noun
Küçük küçük sürprizler yapmaya başlar .	3	Masdar
Bize yarının yeni şarkılarını söyleyecek yeni insanlar lazım ...	6	Noun
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	13	Adjective
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	15	Numeral
Yani ben imkansız olduğuna hükmetmişim bir kere .	3	Participle
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	1	Determiner
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	0	Proper Name
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	5	Adjective
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	0	Verb
Haftada beş saat Latince okurduk lise dersleri yanında .	7	Adjective
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ?	1	Conjunction
Dışarda aki çadırda Şura ekmek hazırlıyor .	2	Noun
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	2	Proper Name
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	5	Adjective
Casino Venüs dedi Gül Abla .	2	Verb
Aslında senin onu görmen gerek .	4	Verb
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	9	Verb
Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi .	6	Noun
İlla okuyacaklar .	0	Adverb
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	19	Noun
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	4	Noun
Çok vasıflıdır .	0	Adverb
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	1	Noun
Köpeğim gün geçtikçe büyüyordu .	1	Noun
Yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı adımlarla süzüldü kapalı alana .	1	Numeral
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	2	Noun
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	0	Proper Name
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	8	Adverb
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	0	Noun
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	0	Noun
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	2	Pronoun
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	5	Determiner
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	6	Numeral
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	12	Verb
Genel müdürdüm .	1	Verb
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	11	Numeral
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	1	Pronoun
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	2	Noun
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	8	Noun
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	13	Verb
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	9	Verb
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	6	Verb
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	12	Noun
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	11	Verb
Haftada beş saat Latince okurduk lise dersleri yanında .	6	Noun
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	11	Noun
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	0	Pronoun
Girdik Restoran Cevat'a .	0	Verb
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	11	Conjunction
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	5	Adposition
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	12	Verb
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	4	Determiner
Geçen cuma günü son derste açıkladı .	5	Verb
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	5	Verb
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	4	Noun
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	9	Participle
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	1	Noun
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	1	Determiner
Bir bölüm boyunca , usta bir gitarist olduğu gösterildi .	4	Noun
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	13	Conjunction
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	7	Adjective
Söylediği ve yaptığı şeyler gerçekten inanılmaz .	1	Conjunction
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	13	Verb
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	15	Noun
Hızlı adımlarla yeniden Taşhan'a döndüm .	3	Proper Name
Evet , tutkuyu anlattın sen bize .	2	Noun
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	6	Conjunction
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	7	Adjective
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	16	Adjective
Rotası barışa , insanca ve modern hayatlara doğru ...	1	Noun
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	14	Noun
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	15	Numeral
10 haftalık kurs İngiliz casusluk ajansı GCHQ tarafından " onaylandı " .	4	Noun
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	8	Adverb
Perakende ortamı da bu karakteristiklere göre uyarlanmalıdır .	0	Adjective
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	20	Participle
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	9	Verb
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	9	Verb
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	9	Verb
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	12	Noun
Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor .	5	Verb
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	1	Noun
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	7	Verb
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	12	Noun
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	15	Verb
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	4	Adjective
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	1	Noun
Şimdi sırada gerekli tedbir paketlerinin hazırlanması var .	1	Noun
Boşalmasını sabırsızlıkla beklerim .	2	Verb
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	0	Proper Name
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	13	Numeral
- Neden bıraktın beni .	1	Adverb
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	7	Noun
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	17	Noun
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	10	Verb
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	4	Noun
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	4	Verb
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	3	Adjective
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	8	Noun
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	6	Noun
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	7	Noun
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	9	Noun
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	0	Adverb
Bunca aramadan sonra ...	0	Adjective
Amerika Birleşik Devletleri , Salı günü ülke tarihindeki ilk kadın başkanını seçebilir .	10	Noun
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	10	Adjective
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	1	Noun
Nerede siniz oğlum ? dedi bağırarak .	2	Noun
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	17	Adjective
Rotası barışa , insanca ve modern hayatlara doğru ...	5	Adjective
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	5	Adposition
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .	11	Noun
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	10	Adjective
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	9	Adjective
Ay dede tam ama tastamam bir dolunay şeklindeydi .	5	Numeral
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	8	Noun
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	6	Noun
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	12	Verb
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	23	Verb
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	1	Verb
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	7	Noun
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	3	Verb
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	0	Pronoun
Kimbilir nereye gitti ? dedi .	2	Verb
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	5	Proper Name
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	24	Verb
Bitti , kendiliğinden kapandı parantez .	4	Noun
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .	5	Noun
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	10	Verb
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	0	Numeral
Çiftler muhteşem dans ediyorlar , rüya gibi .	0	Adjective
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	7	Noun
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	5	Verb
Onun arkasındayım hep , peşindeyim okullarda .	2	Adverb
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	0	Noun
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	5	Noun
Memurlar ne kadar alacak ?	2	Adposition
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	14	Verb
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	5	Noun
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	2	Verb
Kağıt kalem bulmalıyım , bir de zarf .	5	Conjunction
Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler .	5	Verb
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	6	Noun
" Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekardı bekardı .	1	Noun
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	2	Adverb
Bunun üç nedeni var .	2	Noun
Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var .	6	Determiner
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	19	Participle
Üveylik ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .	1	Adposition
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	1	Verb
Babamın şirketine de davetiye vermişler .	3	Noun
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	3	Noun
Ya da Avrupa'dan gelen Iceberg .	0	Conjunction
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	9	Converb
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	2	Verb
Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .	9	Proper Name
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	1	Noun
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	7	Noun
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	6	Noun
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	2	Masdar
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	8	Adjective
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	15	Noun
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	4	Noun
Merak eder , açar .	0	Noun
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	4	Pronoun
Bana annem her zaman bunu öğütler .	5	Verb
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	0	Verb
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	6	Adjective
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	10	Verb
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	2	Verb
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	5	Adposition
Eski aşıkları , kocaları yok mu aralarında .	0	Adjective
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	2	Noun
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	6	Noun
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	4	Adjective
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .	0	Determiner
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	7	Noun
O parktan kurtulana pek rastlamadım .	4	Verb
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	7	Noun
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	2	Noun
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	8	Conjunction
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	16	Verb
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	4	Verb
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	2	Noun
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	17	Proper Name
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	10	Noun
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	0	Conjunction
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	23	Verb
Okul önlüğü beline geliyordu .	3	Verb
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	4	Adjective
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	20	Participle
Bu CRTC oturumlarının amacı , endüstri paydaşları ve kamuoyundan gelen tepkilere cevap vermek .	9	Adjective
Ama sonunda gelmelerini kabul ettim .	4	Verb
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	2	Adjective
Çünkü çocuğun dünyası saf duygudan ibarettir .	5	Verb
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	1	Noun
Yolculuk bir barınağın önünde son buldu .	1	Numeral
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	5	Noun
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	11	Conjunction
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	0	Noun
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	13	Noun
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	13	Determiner
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	6	Participle
Babam İngiltere'de hiç bulunmadı .	1	Proper Name
basit bir meta satışıdır , ...	3	Verb
Rakı soframızın vazgeçilmez bir üyesi daha .	0	Noun
O kadar çok üvey anne veya babası olan çocuk var ki .	6	Noun
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	1	Noun
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	6	Adjective
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	18	Noun
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	5	Proper Name
O sıra kapı yeniden tıkladı .	4	Verb
O ne demek .	2	Verb
Beyazına sakız da denir .	2	Conjunction
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	5	Adjective
Bu seçimin merkez noktası Kuzey Carolina .	3	Noun
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	5	Numeral
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	4	Noun
Fon hisse oranları arttıkça İMKB ve fon getirisi birbirine yaklaşıyor .	4	Proper Name
Ne dir bu MCB .	0	Pronoun
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	5	Verb
Kapı bir daha tıklayınca , sertçe açtı Naci Bey .	8	Noun
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	6	Verb
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	9	Verb
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	6	Verb
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	4	Noun
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	16	Participle
10 haftalık kurs İngiliz casusluk ajansı GCHQ tarafından " onaylandı " .	2	Noun
Mektubu okuyor , dedi adam .	4	Noun
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	6	Verb
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	5	Conjunction
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	10	Noun
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	4	Adjective
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	2	Noun
Kumru'ya gecelik bakacağım ben de ...	2	Verb
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	17	Adjective
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	10	Verb
Ana baba bir , özbeöz ağbim .	0	Adjective
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti .	4	Converb
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	2	Adjective
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	2	Noun
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	3	Noun
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	2	Noun
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	1	Determiner
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	0	Noun
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	0	Proper Name
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	16	Adjective
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	1	Proper Name
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	14	Noun
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	6	Noun
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	18	Noun
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	13	Proper Name
İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten .	7	Adposition
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	21	Verb
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	5	Adverb
Lahana bayıldı buna .	2	Pronoun
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	10	Proper Name
on milyona şık tişörtler , pantolonlar , 30-40 milyona paltolar var .	9	Noun
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	5	Adverb
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	6	Adverb
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	0	Adverb
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	17	Converb
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	10	Verb
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	3	Adjective
Kühn sadece başını sallayabiliyor .	1	Adverb
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	15	Adverb
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	7	Noun
Londra'nın simgesi South Bank Tower , iç mimar Rachel Winham'ı gösteri salonunu tasarlamakla görevlendirdi .	3	Noun
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	5	Noun
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	9	Noun
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	12	Noun
Dayanamadım , bakın .	0	Verb
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	5	Adposition
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	1	Noun
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	16	Determiner
Ağabeyim hep CHP'den yana .	2	Proper Name
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	16	Noun
Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir .	0	Pronoun
Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi .	5	Noun
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	10	Noun
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	6	Noun
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	7	Noun
Birbirlerine de sataşıyorlar .	2	Verb
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	5	Numeral
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	9	Conjunction
Düz bir alanda durduk .	3	Verb
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	10	Conjunction
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	7	Pronoun
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	0	Noun
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	1	Adposition
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	3	Conjunction
Bana kim buyurdu : Manastıra git ! Kulunuz .	7	Noun
Leziz dir .	1	Verb
Elbette seçimlerden bahsediyoruz , " Taht Oyunları'ndan " değil .	1	Noun
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	16	Noun
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	7	Adjective
Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez .	1	Adjective
Tartışma yeri burası değil .	3	Conjunction
Oh , ne güzel !	3	Adjective
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	7	Noun
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	16	Noun
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	3	Noun
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	2	Noun
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	9	Noun
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	0	Numeral
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	18	Verb
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	2	Conjunction
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	18	Noun
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	2	Participle
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .	10	Adjective
Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi .	4	Numeral
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	1	Verb
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	4	Adverb
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	0	Adjective
Bak ondan yakınırım ama belki de haksızım .	2	Verb
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	18	Verb
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	10	Verb
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	4	Noun
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	24	Masdar
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .	7	Verb
Ama keyfi öyle istiyor .	1	Noun
üç ) Çok yemiş , bayılmış .	3	Verb
Dolaşıp durma , başım dönüyor .	0	Converb
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	5	Verb
Bir yere varamadık henüz , dedim .	0	Numeral
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	4	Numeral
Haydi dostum , sizi uğurlayayım .	4	Verb
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	7	Adjective
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	4	Conjunction
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	17	Noun
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	11	Participle
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	14	Adjective
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	3	Adjective
Belki sekiz on - avukata müracaat ettim .	0	Adverb
Herkesin vicdanına yükleniyorsun .	2	Verb
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	9	Conjunction
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	4	Participle
Öyle kolay gelmez ki o .	3	Conjunction
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	1	Noun
BENİM KİMSEYLE YARIŞIM YOK .	3	Adverb
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	16	Noun
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	6	Adjective
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .	1	Noun
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	3	Noun
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	9	Conjunction
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	0	Adverb
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	1	Proper Name
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	0	Noun
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	4	Verb
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	19	Noun
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	0	Numeral
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	11	Noun
Rekabet neler yaptırıyor .	1	Pronoun
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	11	Noun
Bu yılki performans ödemesi ve ikramiye toplamı , 2015 - 2016 ile yaklaşık aynı seviyede kalarak 1,5 milyon dolar oldu .	0	Determiner
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	13	Noun
Nükhet söylemişti de .	2	Conjunction
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	2	Proper Name
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	3	Noun
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	9	Adposition
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	4	Proper Name
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	4	Noun
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	9	Proper Name
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	14	Adjective
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	4	Proper Name
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	2	Numeral
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	6	Noun
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	5	Adjective
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	3	Numeral
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	6	Noun
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	7	Adjective
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	8	Numeral
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	4	Conjunction
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	5	Adjective
Kum ve toz fırtınaları , arazinin bitki örtüsüyle korunmadığı kurak bölgelerde meydana gelen doğal olaylardır .	6	Noun
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	0	Determiner
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	15	Adposition
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	24	Verb
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	9	Noun
ondokuz Mayıs bindokuzyüzotuzbir doğumlu .	3	Noun
Âdetim olsa bari .	0	Noun
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	7	Noun
Woods ile yazışarak , bir etimoloji ortaya çıkarmaya çalıştım .	4	Determiner
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	11	Noun
Bu hanım , son beş yıldır eroin kullanıyor .	6	Noun
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	1	Noun
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	11	Adjective
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	3	Verb
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	13	Verb
Nereye ? diye merakla sordu .	0	Pronoun
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	19	Verb
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	5	Noun
Annem dünyada evlenmez .	2	Verb
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	2	Determiner
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	11	Noun
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	6	Adposition
Bence zamanın geçmesi tehlikeli .	3	Noun
Sebzelerden patlıcan .	1	Noun
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	5	Noun
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	9	Verb
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	2	Adverb
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	4	Noun
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	5	Noun
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	4	Conjunction
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	7	Noun
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	1	Adjective
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	15	Conjunction
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	6	Noun
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	0	Noun
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	3	Verb
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	2	Noun
Her zamanki masasında oturuyordur .	0	Determiner
Özel sektör , yarı kamu - yarı tamu sektör .	0	Adjective
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	2	Noun
Mebrure'nin tarif ettiği gibi bıyıklı , kara yağız bir adamdı .	1	Noun
Ve güneşli limanlara ...	2	Noun
Sanırım o da heyecanlanmıştı .	3	Verb
- Hayır kendim yazıyorum .	1	Noun
Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi derviş olmaz .	4	Verb
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	8	Converb
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	7	Noun
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	3	Adjective
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	9	Masdar
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	3	Verb
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	12	Noun
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	9	Noun
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	6	Verb
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	3	Noun
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	1	Verb
Yüz bini gördüler ya ! ..	2	Verb
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	0	Noun
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	2	Adjective
Daha erken değil mi ?	2	Verb
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	5	Noun
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	15	Conjunction
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	3	Noun
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	1	Numeral
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	6	Noun
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	20	Verb
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	1	Adjective
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	14	Adjective
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	18	Verb
Kırmızı bir Mersedes ! diye bağırıyordu .	4	Adposition
Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yoktur .	9	Verb
Tek Tibet gelsin de .	2	Verb
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	0	Adjective
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	5	Noun
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	3	Adjective
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	11	Noun
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	12	Noun
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	9	Verb
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	0	Noun
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	16	Verb
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	1	Adverb
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	0	Adverb
Gelemeyecekse gününü değiştiririm .	2	Verb
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	5	Noun
Bizi onlara bağlayan şey de budur .	1	Pronoun
Nüfus artışı ile yeni yerli mahalleler yaratılmıştır .	2	Adposition
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	0	Noun
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	1	Verb
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	10	Noun
Ulvi meslek öğretmenliğe sığındık .	2	Noun
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	8	Adverb
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	13	Noun
Kimse bir savaş olmasını istemiyor .	0	Noun
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	0	Noun
Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi .	2	Noun
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	15	Conjunction
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	9	Noun
Amcam birini bana verdi , dedi .	2	Pronoun
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	8	Proper Name
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	16	Determiner
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	9	Adjective
Bir de , kılıç çıktı kutuların arasından .	3	Noun
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	15	Verb
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	10	Adjective
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	19	Noun
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	9	Verb
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	0	Noun
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	0	Noun
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	0	Noun
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	8	Noun
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	12	Noun
Ama ayakta kalmayı başardılar .	0	Conjunction
Aslında bizim de tek istediğimiz buydu .	2	Conjunction
O zamanki gecekondu uygulamaları şöyleydi .	1	Noun
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	8	Noun
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	22	Verb
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	7	Adposition
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	4	Numeral
Aynı okullar , aynı sınıflar , aynı sıralar , aynı öğretmenler .	6	Adjective
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	0	Noun
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	2	Verb
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	6	Verb
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	6	Adjective
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	1	Noun
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	17	Adjective
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	0	Pronoun
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	8	Conjunction
Dolaşıp durma , başım dönüyor .	1	Verb
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .	7	Proper Name
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	1	Adverb
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	15	Converb
Güneş ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon .	5	Verb
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	13	Conjunction
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	12	Noun
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	12	Noun
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	10	Noun
Rusya , Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu .	2	Noun
Şaka bir yana yakıştık birbirimize .	3	Verb
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	4	Noun
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	3	Noun
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	7	Noun
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	2	Noun
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	4	Noun
O da Kemal'in karşısında oturuyordu .	1	Conjunction
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	1	Pronoun
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	1	Participle
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	8	Noun
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	0	Determiner
Nerdeydin için acım sonsuz .	0	Participle
Bir çöl adasına , Meksika'nın Baja California kıyılarındaki küçük adalar örnek olabilir .	11	Verb
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	2	Adjective
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	9	Noun
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	4	Numeral
Hülya , Evet , dedi .	2	Noun
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	21	Noun
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	5	Verb
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	12	Noun
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	1	Verb
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .	5	Noun
Birinci günkü başlıkta farklı olarak şeyler yazıldı orada .	3	Adjective
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	6	Participle
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	6	Noun
Cevap vermedim .	0	Noun
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	0	Proper Name
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	2	Noun
Ticari mal stokları ve muhtelif servet unsurlarından düşük bir vergi alınsın .	10	Verb
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	19	Verb
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	4	Adjective
Kırk çeşit yemeği yapılır .	3	Verb
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	2	Noun
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	6	Adposition
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	12	Noun
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	14	Verb
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	6	Adposition
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	15	Verb
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	5	Noun
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	2	Adjective
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	10	Adverb
Ak saçlı delikanlı .	0	Adjective
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	7	Proper Name
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	1	Noun
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	16	Noun
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	0	Determiner
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	11	Proper Name
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	14	Noun
Evet , diye mırıldandı .	2	Adposition
Gayet iyisin , dedim .	0	Adverb
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	5	Pronoun
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	4	Noun
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	6	Verb
Hepsi bana bakıyorlardı .	1	Pronoun
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	2	Proper Name
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	3	Proper Name
Dün gece babama telefon ettim .	1	Noun
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	7	Verb
Bu alışveriş biliminin ilk ve en basit prensibidir .	3	Adjective
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	2	Participle
Bu rahat davranışlı New Yorklu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti .	4	Proper Name
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	4	Noun
Çocukluğumuz hep Anadolu'da geçti .	2	Proper Name
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	8	Participle
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	11	Adjective
Neden geldiniz .	0	Pronoun
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	9	Participle
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	2	Noun
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	0	Adverb
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	4	Proper Name
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	11	Noun
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	7	Participle
Hakikaten gösterdiğin tepki çok fazla .	2	Noun
Neredeyse tamamı kuruyan küçük bir lagün bulunur .	5	Noun
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	0	Noun
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	4	Noun
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	12	Adjective
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	2	Verb
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	13	Verb
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	1	Noun
Ne zaman döneceğim de belli değildi ...	3	Conjunction
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	1	Noun
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	2	Noun
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	2	Noun
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	0	Proper Name
Ulusal Müzedeki resimler nasıldı .	3	Verb
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	0	Noun
Karizma değil krizma sahibi oluyorlar .	1	Conjunction
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	13	Noun
Bu sözcük Danimarkacada sığ lagünleri bile kapsayabilir .	6	Verb
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	16	Masdar
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	1	Noun
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	1	Adjective
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	1	Participle
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	1	Verb
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	7	Adjective
Bununla birlikte , herhangi bir yeni mevzuata karşı çıkan güçlü dini inançlara sahip pek çok meclis üyesi vardır .	14	Adjective
Konuşmuyor , öylece birbirlerine bakıyorlardı .	0	Verb
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	2	Proper Name
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	9	Adjective
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	3	Verb
Sahel'in iklimi , hemen kuzeyde bulunan Sahra çölünün iklimine benzese de daha az serttir .	8	Noun
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	7	Numeral
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	2	Determiner
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	5	Adjective
Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın .	4	Verb
Obermarsberg'deki Aziz Peter ve Paul manastır kilisesine ait eski manastır dır .	1	Noun
Onlardan intikam alırım .	1	Noun
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	3	Noun
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	0	Conjunction
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	2	Adjective
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	11	Noun
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	2	Participle
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	6	Adjective
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	4	Noun
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	6	Participle
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	7	Noun
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	11	Noun
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	0	Noun
Geçen geceki masama oturdum .	3	Verb
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	11	Numeral
Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla .	3	Adjective
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	2	Noun
Kanamıyordu ...	0	Verb
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	3	Converb
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	17	Proper Name
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	8	Noun
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	6	Noun
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	3	Pronoun
Ne işe mi yarardı .	2	Verb
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	5	Determiner
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	12	Pronoun
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	6	Determiner
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	6	Participle
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	12	Verb
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	2	Conjunction
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	4	Numeral
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	6	Noun
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	1	Adjective
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	8	Proper Name
Niçin geldim buraya bilmiyorum .	2	Pronoun
Ev , ailenin yurdudur .	2	Noun
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	5	Verb
On suz rakı sofrası da olmaz .	0	Pronoun
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	11	Verb
Ayhan tarihin tahririni başlattı .	0	Proper Name
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	3	Noun
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	2	Proper Name
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	9	Noun
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	1	Conjunction
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	2	Proper Name
Louis Post Dispatch bunu LaBeouf'un en iyi performanslarından biri olarak adlandırdı .	8	Pronoun
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	4	Conjunction
Barón de Claret , hükumetteki soyluluk unvanına sahip tek kişi .	5	Noun
Kerem çayına iki şeker atıp yavaşça karıştırdı .	3	Noun
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	4	Participle
İkisinin de her yanı yara bere içinde kalmış .	1	Conjunction
Bardağı masanın üstüne koydu .	0	Noun
Onun için özel televizyonların çoook efendi yorumcu bozumcuları da yok ...	1	Adposition
Sonuçta , internet bir lüks değil ; hayati bir araç .	3	Determiner
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	1	Adjective
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	3	Numeral
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	12	Pronoun
Çok yıllık bütçe yapılsın .	3	Verb
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	15	Verb
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	0	Proper Name
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	24	Verb
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	5	Noun
Üç - dört kız başı göründü .	3	Adjective
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	1	Converb
Şahinbaş , Tabip Üsteğmen Vahdettin Bayram .	5	Proper Name
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .	5	Noun
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	11	Conjunction
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	7	Noun
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	8	Adposition
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	3	Numeral
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	7	Noun
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	2	Verb
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	9	Verb
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	14	Noun
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	0	Adverb
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	7	Noun
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	5	Verb
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	13	Adjective
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	13	Adjective
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	16	Adjective
Tabii ki , modern Almanya'nın Nazi rejiminden ayrılması gerektiğini anlıyorum .	1	Conjunction
Durán sözcü ve Ángel Pintado da sayman görevi yapmaktadır .	8	Verb
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	4	Noun
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	10	Adposition
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	0	Proper Name
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	1	Pronoun
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	21	Noun
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	9	Proper Name
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	5	Proper Name
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	0	Verb
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	5	Participle
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	5	Verb
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	9	Noun
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	18	Numeral
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	3	Adjective
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	9	Participle
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	2	Verb
Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu .	6	Adjective
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	15	Noun
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	6	Conjunction
Tiyatrocular .	0	Noun
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	7	Noun
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	7	Proper Name
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	9	Noun
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	15	Noun
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	4	Participle
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .	4	Numeral
Ama göreve çağrıldı .	0	Conjunction
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	1	Noun
Ford T , Yüzyılın Otomobili ödüllerinde 20. yüzyılın en etkili otomobili olarak ilan edildi .	12	Noun
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	7	Verb
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	12	Noun
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	3	Verb
Makineler büyülüyor seni .	1	Verb
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	7	Adjective
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	2	Adverb
Kışkırtıcıların , provokatörlerin sesleri duyulmuyor .	0	Adjective
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .	3	Conjunction
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	9	Noun
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	5	Adjective
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı , mekansal bir ifadedir .	5	Adjective
Bunlar genellikle bir sürü şey yapmak isteyen sanatçılar .	6	Adjective
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	13	Noun
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	13	Verb
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	9	Adjective
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	3	Noun
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	3	Adposition
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	8	Proper Name
Duyguları öldürme eşiğinin tavanı ise ölüm .	4	Verb
İntihar etmek istiyor ama beceremiyordum .	1	Masdar
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	7	Noun
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	10	Adposition
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	11	Participle
Evli ydi .	1	Verb
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	8	Adjective
Patlıcan mideye muzır .	2	Adjective
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	17	Participle
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	2	Noun
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	1	Verb
Mahmutla kadın birbirlerine sarılmışlardı .	2	Pronoun
İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir .	12	Verb
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	5	Adjective
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	7	Adjective
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	2	Noun
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	4	Noun
Dönüp baktı bana .	1	Verb
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	5	Noun
İki bayram arası IMF CHP'li olacak .	1	Noun
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	7	Noun
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	0	Proper Name
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	0	Noun
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	2	Determiner
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	6	Numeral
Ne yazayım ? diye sordu Mebrure .	5	Proper Name
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	8	Noun
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	4	Conjunction
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	5	Verb
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	1	Verb
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	4	Noun
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	18	Verb
Yerini pek değiştirmez .	1	Adverb
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	9	Noun
At at .	1	Verb
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	11	Adverb
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	9	Noun
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	7	Noun
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	17	Noun
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	10	Proper Name
Günün gazeteleriyle örtüştüler .	2	Verb
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	10	Adjective
Emirgan'da bir çay bahçesi mesela ...	1	Numeral
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	8	Adverb
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	7	Adposition
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	4	Conjunction
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	8	Determiner
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	16	Noun
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	4	Verb
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	7	Noun
Yapraklar renk bakımından sarımsıdan mavimsiye kadar yeşilin çeşitli tonlarını gösterir .	4	Noun
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	18	Noun
Apulia ismi , onüçüncü yüzyılda bazı yazarlar tarafından İtalyan yarımadasının güneyini simgelemek için kullanılmıştı .	9	Noun
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	9	Verb
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	7	Verb
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	3	Verb
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	6	Determiner
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	1	Adverb
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	0	Proper Name
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	10	Numeral
Elektrik akımı gibi .	1	Noun
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	8	Participle
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	0	Adjective
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	13	Adjective
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	6	Verb
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	16	Noun
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	2	Noun
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	12	Noun
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	5	Proper Name
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	3	Noun
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	8	Noun
Kadının adı neymiş .	0	Adjective
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	17	Adjective
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	9	Determiner
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	5	Verb
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	0	Proper Name
Ne tuhaf bir şeydi bu !	3	Verb
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	15	Noun
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	8	Verb
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	6	Verb
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	7	Adverb
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	19	Numeral
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	6	Adjective
Daha fazla olayın detayına girme ihtiyacı doğdu .	6	Verb
Öyledir el konulduk bile .	3	Adverb
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	19	Noun
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	7	Verb
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	12	Adjective
Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu .	5	Noun
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	1	Determiner
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	14	Verb
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	8	Adjective
Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler .	6	Noun
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	1	Determiner
Doğruları bilmek zorundayız , bu doğru ...	1	Verb
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	15	Verb
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .	1	Verb
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	7	Noun
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	17	Verb
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	9	Conjunction
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	1	Adposition
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	3	Noun
Giremiyor içeriye .	0	Verb
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	8	Determiner
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .	4	Numeral
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	4	Adverb
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	6	Noun
Nasıl bir kadın o ? diye sordum .	5	Adposition
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	3	Proper Name
Ne olmuştu .	0	Pronoun
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	1	Adjective
Telefon çalıyor .	0	Noun
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	0	Adverb
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	10	Noun
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	2	Noun
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	0	Adjective
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	18	Adverb
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	6	Proper Name
Keyif li moda bir laf da bu !	6	Pronoun
İngilizcede , Eggplant var .	0	Adjective
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	10	Adjective
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	2	Noun
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	4	Noun
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	13	Noun
' O afiş ' kaldırıldı .	2	Noun
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	6	Noun
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	8	Pronoun
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	2	Conjunction
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	6	Noun
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	16	Numeral
Oysa sılada daha az kazanıyor .	3	Adverb
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	0	Noun
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	13	Noun
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	12	Verb
Ben de mutlaka tenis öğreneceğim .	0	Pronoun
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	7	Noun
Yeni gelen , masanın bir kenarındaki boş sandalyeye atmıştı kendini .	5	Adjective
O da burada bekler .	1	Conjunction
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	2	Determiner
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	15	Participle
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	2	Proper Name
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	14	Adjective
Bu şekilde , teoride , paranıza ne zaman isterseniz erişebilirsiniz .	7	Noun
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	13	Noun
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .	4	Determiner
Genellikle uzak ve yol bulunmayan konumlarından ötürü çok popüler değillerdir .	1	Adjective
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	6	Noun
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	14	Adjective
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	8	Noun
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	0	Determiner
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	18	Verb
Ayrıca , yaz aylarında adada kasırgaların görülmesi mümkündür .	5	Noun
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	11	Conjunction
Ama annemin şartları vardı .	2	Noun
Hamur , ayçiçeği yağında soba üstünde kızartılıyor .	5	Adjective
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	10	Verb
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	7	Noun
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	6	Adjective
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	11	Noun
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	3	Noun
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	6	Proper Name
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	9	Verb
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	9	Adposition
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	3	Verb
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	9	Numeral
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	3	Noun
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	11	Adjective
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	9	Noun
Çevreciler komisyonun açıklamasını sevinçle karşıladı .	0	Noun
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	11	Verb
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	2	Adposition
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	2	Noun
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	2	Noun
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	11	Noun
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	10	Noun
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	8	Verb
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	3	Participle
Aklınıza şöyle bir soru gelebilir .	2	Numeral
Elektrik Fakültesi'ne ..	0	Noun
Bilgi li , dürüst .	3	Adjective
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	5	Noun
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	13	Noun
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	12	Verb
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	1	Converb
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	10	Determiner
Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı .	4	Converb
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	11	Adposition
Bir yapışkan sinek kağıdı gibidir o park .	0	Numeral
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	14	Noun
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	2	Participle
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	10	Determiner
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	12	Conjunction
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	12	Determiner
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	11	Numeral
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	14	Participle
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	1	Participle
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	1	Adjective
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	8	Adverb
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	1	Noun
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	2	Verb
Herkes aynı miktar harçlık alamıyor .	1	Adjective
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	3	Noun
Ben kalemimi düşürdüm .	2	Verb
Hanın üst katında odalar da mı var .	1	Adjective
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	0	Verb
Çok sevdiğim bir mahalle arkadaşım var .	1	Verb
Annenin amacı kızının yerine çalışmakmış .	2	Adjective
Anadolu'nun peynirleri ise çok çeşitli : Tulum peynirleri , otlu peynirler .	0	Proper Name
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	9	Noun
" Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekardı bekardı .	4	Noun
Fasulye , her sofranın başoyuncusu .	2	Determiner
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	6	Verb
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	4	Verb
Antropolojinin temelinde ise insan , insan davranışları , çevreyle etkileşimi yatar .	10	Verb
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	4	Adjective
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	1	Adverb
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	8	Proper Name
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	3	Noun
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	7	Conjunction
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	7	Noun
İlk gece için çok erkendi .	0	Adjective
SON ANDA VAZGEÇTİ .	0	Adjective
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	16	Adposition
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	6	Verb
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	15	Adjective
Sirke veya limon ! Bir meze ki ağırlıklı ve de sağlıklı .	1	Conjunction
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	18	Verb
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	6	Noun
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	6	Adjective
Çay içmeyecek miyiz .	0	Noun
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	19	Verb
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	12	Noun
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	12	Noun
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	1	Noun
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	2	Numeral
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	7	Verb
Taksitli Bebeleri hükümete girdiler .	2	Noun
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	2	Noun
Sanki kimi yerler kara kimi yerler denizdi .	1	Determiner
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	11	Adverb
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	0	Proper Name
Can sıkıcı bir iş .	1	Participle
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	4	Conjunction
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	3	Numeral
Geleceğin Devlet Başkanı ...	2	Noun
Hülya kolumu tutmuştu .	0	Proper Name
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	10	Noun
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	15	Noun
Şu patlıcan ne kadar faziletli bir sebzedir .	4	Noun
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	23	Verb
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	0	Noun
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	0	Noun
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	8	Verb
Sakinleştirir bu beni yavaş yavaş .	3	Adjective
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	1	Noun
Sigara paketim gelmiştir .	0	Noun
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	18	Verb
Midouze nehri üzerinde .	2	Noun
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	14	Adjective
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	1	Determiner
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	6	Conjunction
Şostakoviç'miş havuzun başında durur her zaman .	1	Noun
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	9	Noun
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	15	Participle
Kağıt mendil , şeker , çikolata aldın .	5	Noun
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	4	Proper Name
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	1	Numeral
Bouchard şok edici bir üç setlik kayıp yaşadı .	2	Adjective
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	12	Noun
Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru gidiyordu .	2	Adjective
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	15	Noun
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	21	Adposition
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	4	Numeral
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	0	Adverb
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	17	Noun
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	10	Verb
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	3	Verb
Ben bizim planlamacıları da çağırdım ...	1	Pronoun
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .	2	Verb
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	0	Conjunction
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	0	Noun
Hiç kullanmadım ...	1	Verb
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	10	Determiner
O daha çekici : Melez , soyu amazon belki de .	9	Conjunction
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	3	Converb
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	13	Adjective
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	4	Adjective
Çok sevineceğim .	0	Adverb
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	3	Noun
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	0	Adverb
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	9	Determiner
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	5	Verb
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	12	Noun
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	10	Adjective
Bir düş gibiydi her şey ..	3	Determiner
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	3	Adjective
Siz de sayın .	1	Conjunction
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	0	Noun
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	17	Adposition
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	1	Proper Name
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	6	Verb
Bunca sayfa kitap yazdım .	0	Adjective
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	1	Verb
Girdik salona .	0	Verb
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	9	Noun
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	3	Noun
Sebze yeşil demek dedik .	0	Noun
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	8	Adjective
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	3	Noun
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	3	Verb
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	11	Verb
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	6	Conjunction
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	17	Noun
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	3	Verb
Nereden biliyorsunuz ? diye hayretle sordum .	5	Verb
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	13	Noun
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	5	Verb
Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha .	2	Noun
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	1	Adjective
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	2	Noun
Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı .	4	Noun
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	4	Pronoun
Bu ne perhiz , bu ne lahana turşusu .	5	Pronoun
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	0	Pronoun
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	12	Determiner
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	9	Proper Name
Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş .	0	Noun
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	19	Participle
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	5	Noun
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	18	Adjective
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	0	Proper Name
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	11	Determiner
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	4	Noun
Celal'in rengi bir an kül gibi sarardı .	4	Noun
O zaman , klasik şube vardı .	3	Adjective
Kuzey Amerika ve Güney Amerika , yedi kıtalı modelde ayrı kıtalar olarak değerlendirilmektedir .	11	Verb
Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor .	4	Adjective
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	0	Proper Name
Bir gün Erol , oyunda uyuzluk etti .	0	Numeral
Subaylar , 53 yaşında kişiyi Pazar sabahı eyleme kalkıştığı an kontrol altına alabildi .	5	Noun
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	8	Verb
Ama kaçtın ondan .	1	Verb
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	18	Adposition
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .	1	Adposition
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	0	Adjective
- Çünkü çizgi - roman kahramanı .	1	Conjunction
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	12	Adjective
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	6	Noun
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	0	Proper Name
Heyecanlı ve yorgun görünüyorsunuz , dedi .	2	Adjective
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	22	Verb
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	4	Verb
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	15	Numeral
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	0	Noun
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	5	Pronoun
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	10	Verb
Hayır .	0	Noun
Olmuyor , tekrarlayalım ...	2	Verb
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	16	Noun
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	9	Adjective
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	11	Adposition
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	4	Noun
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	18	Adjective
Bu raporlardan birer fotokopi aldılar .	2	Numeral
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	3	Conjunction
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	6	Verb
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	6	Verb
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	11	Participle
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	2	Adposition
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	4	Numeral
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	4	Verb
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	1	Conjunction
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	0	Pronoun
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	3	Noun
Gerçek parçacıklar a noktasından noktasına gidebilirler .	4	Noun
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	10	Adjective
Yemekte puf böreği var .	1	Noun
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	9	Verb
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	10	Adjective
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	13	Pronoun
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	7	Noun
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	2	Noun
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	6	Adposition
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	13	Verb
Bir viski daha içer misin .	0	Numeral
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	23	Verb
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	9	Verb
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	8	Adverb
Evet , ürkütücü , dedi Kerem .	2	Participle
28 Ekim'dekiki mektubun aksine , Comey'in mektubu ile ilgili neredeyse hiç yorum yapılmadı .	1	Noun
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	11	Adjective
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	16	Verb
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	5	Noun
Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi " olağanüstü hal kapsamında " oluşturulmasıdır .	10	Verb
Birleşik Devletler , Küba'yı özgürleştirdi ( ABD Ordusu'nun işgali sonrasında ) .	9	Noun
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	6	Noun
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	8	Adjective
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	5	Noun
Kumru sabah akşam sarılıyormuş telefona .	1	Noun
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	2	Noun
Kavrulmamışı da olmaz .	1	Conjunction
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	3	Noun
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	11	Noun
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	9	Masdar
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	14	Noun
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	0	Noun
Nasıl anlatsam bilemiyorum , ama seviniyordum .	0	Adverb
Evet , biliyorum , dedi Maryline .	2	Verb
Mebrure gene düşüncelerine girmek üzere .	0	Proper Name
tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor .	1	Noun
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	17	Verb
Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti .	4	Participle
Arçelik olarak genelde tahminimizin üzerinde iyi bir yıl geçirdik .	6	Numeral
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	0	Proper Name
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	17	Noun
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	10	Noun
Huzur ormanında doğdu Ortadoğu barışı .	4	Noun
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	7	Numeral
Bu İdaresi epey adam yetiştirmiş .	3	Noun
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	1	Noun
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	11	Noun
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	0	Proper Name
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	20	Noun
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	7	Noun
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	20	Noun
Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları .	9	Noun
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	9	Determiner
Ardından , altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var .	12	Noun
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	13	Noun
Ayhan Çilingiroğlu , Atila Sav'ın ortakokul birinci sınıftan arkadaşı .	3	Proper Name
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	10	Proper Name
Sakız haline gelmişti ağızlarda .	0	Noun
Bilene rastlamadım .	0	Participle
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	14	Adposition
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	14	Numeral
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .	7	Verb
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	13	Noun
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	7	Noun
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	1	Noun
diye cevap verdim .	1	Noun
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	3	Noun
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	11	Verb
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	3	Conjunction
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	7	Verb
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	2	Noun
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	12	Verb
Neşesi yerine gelir gibi oldu .	2	Verb
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	7	Adverb
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	13	Adjective
Sanki hepsi profesyonel dansçı .	2	Adjective
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	3	Proper Name
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	13	Adjective
Anlamadıkları , ölen benim kardeşimdi ...	2	Verb
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	14	Masdar
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	9	Verb
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	12	Noun
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	19	Verb
Evet , ürkütücü , dedi Kerem .	4	Verb
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	3	Verb
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	2	Adverb
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	6	Numeral
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	14	Noun
Bir sonraki durağım Kanada sınırının hemen yakınındaki Bellingham 'dı .	8	Verb
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	3	Noun
Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım .	0	Noun
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	5	Noun
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	11	Participle
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	1	Noun
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	4	Adposition
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .	4	Noun
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	1	Noun
Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım .	7	Noun
CNN Style ile deneyimi hakkında konuştu .	5	Verb
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	9	Verb
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	6	Verb
Fasulye gibi , bakla gibi .	1	Adposition
Ne işe mi yarardı .	0	Adjective
Aferin doğrusu .	1	Adjective
Bir saat önce .	2	Adverb
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	10	Adjective
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	3	Adjective
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	16	Noun
Kapı bir daha tıklayınca , sertçe açtı Naci Bey .	5	Adverb
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	1	Noun
Yaşlı bir dostun armağanı .	2	Adjective
NA'nın on iki basamağı da bu amaca yönelik .	0	Proper Name
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	10	Noun
Keyifli erkek tir o ...	2	Verb
Dört kişiydi bunlar : Sav ve Karaosmanoğlu Atila'lar .	2	Pronoun
Bu alışveriş biliminin ilk ve en basit prensibidir .	2	Noun
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	0	Converb
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	4	Adjective
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?	6	Noun
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	16	Participle
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	0	Noun
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	3	Noun
şaşılaştı gözleri .	1	Noun
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	4	Noun
İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan .	0	Adjective
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	3	Verb
Recep'in bu koyda beşinci yılıydı .	4	Verb
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	15	Verb
Katana gururla saatine baktı .	1	Noun
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	1	Noun
Ürkütücü şeyler bu anlattıklarınız .	1	Noun
Şaşkın şaşkın onları izledim .	3	Verb
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	0	Numeral
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	6	Conjunction
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	12	Verb
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	3	Adjective
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	17	Verb
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	7	Adverb
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	14	Noun
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	10	Proper Name
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	5	Noun
Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ...	1	Verb
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	14	Noun
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	11	Verb
Hayret içindeydim .	1	Verb
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	5	Proper Name
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	0	Proper Name
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	12	Adverb
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	12	Noun
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	9	Determiner
Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum .	1	Noun
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	21	Noun
tuhaf bir kadın .	0	Noun
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	11	Verb
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	9	Verb
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	1	Conjunction
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	7	Adjective
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	7	Pronoun
Bu madde kırkaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oyla kabul edildi .	7	Noun
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	1	Adverb
Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs etmişti .	7	Verb
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	2	Adjective
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	8	Conjunction
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	17	Verb
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	1	Noun
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	7	Noun
Sana anlattığım tutku .	0	Pronoun
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	9	Noun
Şaşkın şaşkın onları izledim .	0	Adjective
Birlikte inşaat işinde ortak olduk .	4	Verb
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	3	Adverb
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	10	Noun
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	1	Noun
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	0	Adjective
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	13	Noun
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı .	5	Verb
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	2	Proper Name
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	6	Numeral
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	13	Noun
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	5	Noun
Orada ki , kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .	4	Adjective
Şimşek gibi atağa kalkar .	1	Adposition
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	5	Adjective
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	10	Determiner
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	7	Adjective
Rekabet neler yaptırıyor .	0	Noun
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	3	Noun
M.S. 833 yılında , Nitra Prensliği'nin ( günümüzdeki Slovakya ) fethi ile Büyük Moravya devleti haline gelmiştir .	0	Noun
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	5	Noun
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	9	Verb
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	22	Noun
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	8	Conjunction
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	3	Adjective
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	2	Adverb
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	10	Determiner
Yas Marina Circuit internet sitesinde zaman çizelgesi bulunmaktadır .	5	Noun
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	9	Proper Name
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	5	Numeral
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	13	Numeral
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	2	Noun
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	1	Adposition
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	4	Pronoun
Merasim siz lik esastı .	3	Verb
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	11	Noun
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	14	Adjective
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	18	Verb
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	3	Proper Name
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	18	Noun
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	3	Adverb
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	2	Noun
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	13	Pronoun
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	4	Noun
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	8	Noun
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	11	Pronoun
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	18	Verb
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	9	Pronoun
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	4	Participle
Kimi bir saatlik , kimi birkaç günlük .	4	Pronoun
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	9	Noun
O dünyayı biliyorsunuz demek ...	1	Noun
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	13	Verb
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	6	Adposition
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	3	Adjective
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	11	Noun
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	9	Proper Name
Tabii ki , dokunsal eğilim , bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir .	4	Noun
- Biliyorum .	1	Verb
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	12	Verb
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	2	Noun
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	12	Noun
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	5	Noun
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	3	Adverb
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	16	Noun
Bunca kişiyi anlattım .	1	Noun
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	5	Adposition
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	1	Noun
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	15	Noun
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	11	Noun
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	12	Conjunction
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	8	Verb
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	7	Adjective
Aydınlık yetkilileri ellerindeki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .	0	Proper Name
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	8	Verb
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	2	Participle
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	1	Adposition
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	16	Determiner
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	2	Verb
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	19	Noun
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	6	Noun
Biraz üzgünüm o kadar .	0	Adverb
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	4	Pronoun
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	2	Participle
Maziyle bağlarını koparıyor .	0	Adjective
Hanın üst katındaki odalardan birine çıktılar , dedi .	5	Verb
Eyvah ! Mantara basıyoruz galiba .	4	Adverb
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	5	Noun
O gün eve gelip ağladım .	0	Determiner
Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları .	4	Noun
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	4	Verb
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	17	Noun
Hatta sözcüklerin yerlerini değiştirip de sorabiliriz .	0	Conjunction
Ortalama şansa ve 10.000 Sterlin değerinde tahvillere sahip bir yatırımcı yılda 125 Sterlin ikramiye kazanabilir .	7	Adjective
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	1	Noun
Louis Post Dispatch bunu LaBeouf'un en iyi performanslarından biri olarak adlandırdı .	9	Verb
Trakya ile olan Makedon doğu sınırı Nestus nehrinde ( Mesta ) korunuyordu .	4	Noun
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	13	Noun
Kim miş bu kadın .	0	Pronoun
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	0	Pronoun
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .	3	Noun
Eski aşıkları , kocaları yok mu aralarında .	1	Adjective
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	10	Verb
O gün eve gelip ağladım .	1	Noun
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	8	Noun
Annem bendeki bu ani değişime çok sevindi .	3	Adjective
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	1	Noun
Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı .	6	Noun
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	1	Noun
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	11	Conjunction
Çok eğlenceli .	1	Noun
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	0	Adjective
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	10	Verb
Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti .	4	Numeral
Oradaki gibi sevişiyor , her şey serbest .	2	Verb
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	20	Adjective
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .	2	Adjective
Birçok yapıtının tamamlanmamasından da anlaşıldığı üzere sadece on beş yıl hüküm sürmüştür .	9	Noun
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	7	Noun
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	15	Verb
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	9	Converb
Başka ne yapabilirim ki .	3	Conjunction
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	7	Adposition
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	4	Conjunction
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	2	Adposition
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	3	Participle
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	8	Adjective
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	3	Conjunction
kirk yaşındayım .	1	Verb
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	4	Verb
Emaye bobin teli üretecekler .	1	Noun
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	7	Verb
Kelime Rumca gibi görünse de değil .	0	Noun
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	2	Verb
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	0	Conjunction
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	8	Verb
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	7	Adverb
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	8	Noun
Çing hanedanının 1911'de yıkılmasıyla Bogd Han yönetimindeki Moğolistan bağımsızlığını ilan etti .	4	Proper Name
Genellikle uzak ve yol bulunmayan konumlarından ötürü çok popüler değillerdir .	7	Adverb
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	15	Adjective
Tadı tuzu yok .	2	Adjective
Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir .	0	Proper Name
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	1	Adposition
Yaşamöyküsünü sürdürelim .	0	Noun
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	5	Numeral
Ne anlatayım .	0	Pronoun
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	4	Proper Name
Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti .	3	Adposition
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	1	Noun
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	3	Participle
İkinci dizi şimdilik nasıl gidiyor ?	0	Numeral
Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ?	8	Adverb
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	2	Proper Name
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	12	Numeral
Bu , tersinir bir süreçtir .	0	Pronoun
28 yaşındaki oyuncu , Australian Open'daki sansasyondan sonra , Serena Williams'a karşı ilk kez final maçında kaybetti .	2	Noun
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	2	Adjective
Merakla Kerem'in anlattıklarını dinliyorduk .	0	Noun
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	4	Noun
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	5	Verb
Bu rahat davranışlı New Yorklu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti .	11	Verb
Aslan değildi , dedi .	1	Verb
Bu madde kırkaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oyla kabul edildi .	5	Numeral
Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana .	1	Adverb
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	22	Verb
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	16	Numeral
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	0	Adjective
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	15	Adposition
Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor .	8	Pronoun
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	1	Noun
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	2	Noun
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	8	Noun
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	14	Adjective
Çinliler Avrupa'da kendi vatandaşlarına sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize veriyor .	0	Adjective
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	6	Verb
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	4	Numeral
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	15	Noun
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	8	Noun
Başka ne yapabilirim ki .	1	Pronoun
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .	2	Determiner
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	11	Proper Name
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	11	Verb
Yine de hâlâ cevaplanamamış bazı sorular var .	4	Determiner
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	2	Pronoun
Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : .	3	Adposition
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	11	Noun
Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir .	4	Proper Name
O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş .	7	Verb
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	0	Conjunction
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	6	Noun
1075 yazında Khitan Liao Hanedanı elçisi olarak gönderildiğinde mahkemede daha fazla itibar kazandı .	5	Noun
Sonunda süper uzman oldu .	1	Adjective
Nereye ? diye merakla sordu .	3	Noun
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	12	Proper Name
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	11	Noun
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	5	Adverb
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	11	Noun
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	12	Adjective
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	9	Noun
Makineler büyülüyor seni .	2	Pronoun
Derin adamdı .	1	Noun
İnce uzun parmaklı elleri masanın üstündeydi .	3	Noun
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	6	Noun
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	1	Noun
Nicedir biraz , sakıncası yok sa ?	4	Adjective
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	12	Determiner
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	11	Noun
Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor .	2	Noun
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	8	Verb
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	2	Adposition
Sınıfta bir uğultudur gidiyor .	3	Verb
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	9	Noun
Kaç gündür bu böyle .	0	Numeral
Öğretmenler çok önemli .	1	Adverb
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	2	Noun
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	2	Adposition
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	8	Noun
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	16	Noun
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	6	Noun
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	9	Conjunction
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	3	Adverb
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	15	Noun
Beğendin değil mi marifetini .	2	Verb
Bu yüzden mi terk ettin evini .	4	Verb
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	10	Participle
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	2	Noun
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	21	Adjective
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	1	Noun
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	6	Noun
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	9	Verb
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	3	Adjective
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	5	Proper Name
Gitmeden önce birlikte son pazarımız .	3	Adjective
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	5	Proper Name
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	10	Adposition
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	9	Adverb
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	4	Verb
Hazır değilim .	1	Verb
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	2	Proper Name
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	4	Pronoun
Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler .	0	Noun
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	12	Adjective
Bu da işin acı yanı .	1	Conjunction
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	5	Adjective
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	7	Verb
Tatil sırasında , genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı .	9	Adjective
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	15	Adverb
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	11	Noun
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	11	Verb
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	2	Noun
Üç işaret yazın gün doğumunu ve kış gün dönümlerini ve iki ekinoksu belirlemektedir .	0	Numeral
Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu .	2	Adjective
Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor .	0	Noun
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	7	Noun
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	12	Participle
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	4	Adposition
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	2	Adjective
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	6	Noun
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	4	Adjective
Anneme doktorlar tümüyle yasakladı .	1	Noun
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	7	Pronoun
Yıllarca unutamadı .	1	Verb
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	12	Verb
Orhan gizemli bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi .	6	Adposition
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	13	Proper Name
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	0	Proper Name
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	5	Proper Name
Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi .	6	Noun
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	8	Adverb
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	0	Adverb
Hem depremden hem kazadan sağ kurtuldu .	4	Adjective
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	15	Verb
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .	7	Verb
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	17	Adposition
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	9	Verb
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	7	Pronoun
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	1	Numeral
Sonradan hayatıma giren ...	1	Noun
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	12	Noun
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	2	Numeral
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	9	Pronoun
Mikrofonu at .	1	Verb
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	0	Proper Name
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	7	Noun
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	17	Verb
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	9	Noun
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	0	Numeral
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	12	Verb
İkisi de muhabbetliydi bize .	3	Pronoun
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	3	Verb
Bu park onun ruhunun içinde , onun belleğinde .	4	Adjective
Acaba senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım ?	0	Adverb
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	0	Noun
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	2	Noun
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	0	Adverb
Bu yüzden trendlerle çok ilgililer .	4	Adjective
Evet , birlikte çıktılar odaya .	0	Noun
Fransızlar rekabete aldırmıyorlar .	0	Adjective
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	17	Noun
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	4	Numeral
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	5	Noun
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	1	Noun
Mektubun beni şaşırttı .	2	Verb
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	8	Adjective
Zor kurtuldum oradan .	2	Pronoun
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .	2	Proper Name
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	7	Noun
Çevreciler komisyonun açıklamasını sevinçle karşıladı .	1	Noun
Subaylar , 53 yaşında kişiyi Pazar sabahı eyleme kalkıştığı an kontrol altına alabildi .	7	Noun
Irak'ta süreç uzuyor .	2	Verb
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	1	Adposition
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	9	Adverb
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	3	Adjective
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	18	Noun
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	14	Noun
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	21	Noun
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	8	Adverb
Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu .	5	Adjective
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	5	Adjective
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	7	Verb
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	13	Conjunction
Aşk evliliği miydi sizinki .	1	Noun
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	11	Numeral
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	7	Numeral
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	10	Proper Name
Bir ay boyunca yani mayısın üçüncü haftasına kadar doğumlar devam edecek .	9	Noun
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	11	Adjective
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	6	Adjective
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	9	Conjunction
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	8	Determiner
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	8	Noun
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	4	Converb
Çalışamaz olmuş .	1	Verb
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	3	Adposition
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	1	Verb
İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan .	4	Adjective
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	5	Noun
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	11	Noun
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	3	Noun
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	18	Adposition
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	15	Verb
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	2	Noun
Senaryo , çünkü bileşenleri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır .	5	Adjective
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	3	Adjective
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	11	Adjective
ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye , bilemiyorum ...	1	Conjunction
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	3	Noun
Cotton 31 Ekim 1832'de Sunderland yakınlarındaki bir köyde doğdu .	5	Noun
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	17	Noun
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	15	Noun
Birbirimize kavuşamamıştık .	0	Pronoun
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	6	Noun
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .	2	Noun
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	4	Numeral
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	20	Verb
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	19	Noun
Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin .	5	Numeral
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	8	Noun
Zaman hızla geçiyor .	2	Verb
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	0	Adjective
Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesindeki beldesindeki baba evinde yas var .	12	Noun
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	3	Noun
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	14	Participle
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	3	Verb
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .	6	Adverb
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	5	Adjective
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	6	Verb
Bir anlık bir şeydir .	3	Verb
Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti .	4	Noun
Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti .	2	Noun
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	14	Adjective
Askeri savcılık ilk olarak raporların bir kısmını gönderdi .	7	Verb
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	7	Conjunction
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	12	Verb
Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi .	4	Noun
Kahveleri bende içelim .	2	Verb
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	12	Noun
Barış antlaşmasıyla İspanya , Amerika'ya Porto Riko , Guam ve Filipinler kolonilerini devretti .	0	Noun
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	11	Noun
Yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı adımlarla süzüldü kapalı alana .	4	Noun
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	9	Noun
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	7	Noun
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	10	Adposition
Annem hasta .	0	Noun
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	5	Noun
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	2	Verb
Hiç de matah bir şey değildir .	2	Noun
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	1	Noun
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	20	Verb
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	4	Adjective
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	8	Verb
üç ) Çok yemiş , bayılmış .	5	Verb
Ayrıca Eleni Musakka farklı .	1	Proper Name
İntihar etmek istiyor ama beceremiyordum .	2	Verb
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	3	Noun
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	2	Participle
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	11	Adverb
Olur eşeklik değil yaptığım .	3	Participle
Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla .	1	Verb
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	17	Verb
Sizlere anlatacaklarım var .	2	Adjective
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	4	Verb
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	12	Noun
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	0	Adjective
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	2	Participle
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	10	Conjunction
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	2	Noun
Bütün sınıfın kızlarının gözü Tibet'te .	0	Adjective
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	10	Pronoun
Bu aptalca düşüncelerinizi kimseye de anlatamıyorsunuz .	1	Adjective
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	3	Verb
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	2	Noun
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	7	Conjunction
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	10	Noun
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	0	Noun
Bir de tuzsuz peynirlerimiz var : Lor , dil gibi .	6	Noun
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	7	Adverb
Londra'nın simgesi South Bank Tower , iç mimar Rachel Winham'ı gösteri salonunu tasarlamakla görevlendirdi .	11	Noun
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	3	Noun
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	14	Adverb
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	16	Noun
Onunla en son içen ceza'ydı , diyorlar .	3	Participle
Allah layığını versin !	1	Adjective
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	12	Determiner
Şükran Hanım'ın gündüz - defterinden .	4	Noun
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	12	Adverb
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .	3	Noun
O , çok şeyi çok şey bilir yani .	7	Conjunction
Dün kutular açılınca ...	2	Verb
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	0	Adjective
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	2	Proper Name
Eskilerin tasannu dedikleri türden .	0	Adjective
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	1	Noun
Kadehler onun şerefine kalktı .	3	Verb
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	9	Verb
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	7	Noun
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .	10	Adjective
İçki var mı ? diye sordu Kerem .	5	Verb
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	0	Verb
- Çiziyor musun yani .	3	Adverb
Hele bir cigara yakalım .	0	Adverb
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	1	Adverb
Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli .	4	Verb
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	7	Verb
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	10	Conjunction
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	3	Participle
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	7	Determiner
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .	10	Numeral
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	3	Conjunction
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	9	Adposition
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	2	Noun
Die ZEIT adlı gazete öncelikle emlak şirketiyle şüpheli nakit akışlarını ve Temmuz ayındaki iflas tehdidini araştırdı .	9	Noun
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	14	Adposition
Sonuçta , internet bir lüks değil ; hayati bir araç .	2	Noun
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	6	Verb
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	9	Verb
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	1	Numeral
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	12	Verb
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	18	Adposition
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	0	Interjection
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	16	Noun
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	15	Noun
Sonradan oldu .	1	Verb
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	2	Verb
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	0	Noun
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	13	Adverb
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	8	Noun
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	6	Pronoun
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	8	Noun
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	4	Noun
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	3	Determiner
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	3	Noun
Uçları yukarı kıvrık sipsivri bıyıkları vardı babasının .	4	Noun
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	2	Adjective
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	8	Noun
Bıktırırlar insanı .	0	Verb
Sadece onun yetkisindedir .	1	Pronoun
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	22	Adjective
Hazır mıymış Kahve ? diye sordu .	0	Adjective
Yandaki bu avukatla birlikte bir dosya hazırlamalısınız .	1	Determiner
Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek .	4	Noun
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	4	Verb
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	6	Verb
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	14	Noun
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	5	Noun
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	15	Verb
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	9	Noun
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	22	Verb
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	14	Noun
Peki ya Avustralya'nın bu konudaki duruşu ?	4	Noun
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	2	Numeral
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	10	Proper Name
Beline uzamış abanoz saçları .	0	Noun
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	16	Noun
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	14	Noun
Plak bitince ne yapacağız ?	2	Pronoun
Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha .	8	Noun
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	18	Noun
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	1	Noun
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	8	Adverb
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	18	Verb
Dün ne olduysa oldu ...	1	Pronoun
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	4	Participle
Yine sinirlendim .	1	Verb
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	12	Noun
Nisan - Haziran ayları arasında Meksika kıyılarında yapıldı .	7	Verb
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	1	Noun
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	20	Noun
Tek başına .	0	Adjective
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	13	Participle
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	13	Noun
Gözleri kor gibi yanıyordu .	1	Noun
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	17	Adjective
Haklı .	0	Adjective
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	13	Noun
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	11	Verb
Kanıt sözcüğü bilim dünyasının değil matematik dünyasının bir sözcüğüdür sözcüğüdür .	2	Noun
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	11	Adjective
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	15	Noun
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	1	Numeral
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	18	Noun
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	10	Noun
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	6	Noun
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	3	Proper Name
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	16	Participle
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	12	Verb
Neden onu seçtiğimi bilmiyorum ...	2	Noun
Öyle kolay gelmez ki o .	2	Verb
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	11	Verb
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	11	Verb
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	4	Verb
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	9	Adjective
Sakın ha , sana da musallat olur .	3	Pronoun
Adalar , Hint - Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır ; Fay Hattı , Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır .	14	Proper Name
Mutfak daracık .	1	Adjective
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	15	Determiner
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	12	Adjective
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	2	Noun
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	6	Verb
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	7	Adjective
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	7	Numeral
Lacivert takım elbiseli adam fotoğrafta gençti .	0	Adjective
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	7	Adjective
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	6	Verb
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	0	Noun
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	15	Determiner
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	15	Participle
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	3	Adverb
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	1	Noun
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	7	Noun
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	2	Determiner
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	3	Conjunction
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	4	Numeral
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	18	Noun
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	6	Adjective
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	1	Adjective
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	5	Noun
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	3	Noun
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	4	Noun
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	12	Adverb
İmrenmem korkma .	0	Verb
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	14	Noun
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	17	Noun
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	3	Noun
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	8	Adjective
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	9	Proper Name
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	4	Noun
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	12	Pronoun
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	7	Adjective
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	13	Verb
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	2	Determiner
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	7	Conjunction
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	0	Proper Name
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	11	Noun
Bölgede ki tüm dönüşümler başarılı olmamıştır .	3	Noun
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	13	Verb
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	10	Noun
Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz .	4	Verb
İstersen önce oraya gidelim .	3	Verb
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	7	Noun
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	7	Noun
Bazı köpekler doğuştan şanslı oluyorlardı .	4	Verb
Pazartesi biz de katılacağız .	1	Pronoun
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	15	Verb
Bartın'da ydım .	1	Verb
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	2	Conjunction
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	10	Proper Name
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	15	Noun
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	13	Noun
Washington son celseydi .	2	Verb
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	7	Noun
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	8	Verb
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	9	Determiner
Peyniri ise dünya çapında ünlü .	3	Noun
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	4	Noun
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	18	Adjective
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	13	Noun
bu yana avukatlık yapıyordu .	2	Noun
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	8	Noun
Washington son celseydi .	1	Adjective
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	18	Noun
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	3	Noun
Bir akşam annemlere konuyu açtım .	1	Noun
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	16	Adverb
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	9	Noun
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	9	Adjective
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	5	Noun
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	7	Verb
Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar .	2	Proper Name
Halihazırda , RECO'nun bir emlakçıya verebileceği azami ceza miktarı 25.000 dolardır .	2	Proper Name
Sorumluluk nedir hiç öğrenmemişti ki .	0	Noun
Bardak da getir , dedi Hacı Murat .	1	Conjunction
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	6	Adjective
Seni üzmekten korkuyorum .	1	Verb
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	6	Verb
kötü bir senaryo ama .	3	Conjunction
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	5	Determiner
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	17	Verb
Önlerde bir yere oturduk .	0	Adjective
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	8	Verb
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	9	Adjective
Bir de tuzsuz peynirlerimiz var : Lor , dil gibi .	2	Adjective
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	12	Adjective
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	9	Noun
İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi .	3	Participle
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	16	Verb
Belki oynarken kafanı boşaltan , sıradan bir kumar makinesi .	2	Noun
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	5	Verb
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	12	Adposition
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	8	Noun
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	9	Noun
Gözleri griydi şimdi , daha da yakışıklı görünüyordu .	1	Verb
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	17	Noun
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	5	Noun
Acaba o da bizi özlüyor mu ?	4	Verb
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	7	Participle
Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi , dedi .	3	Participle
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	3	Noun
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	8	Proper Name
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	15	Adverb
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	3	Noun
Adalar , Hint - Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır ; Fay Hattı , Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır .	18	Noun
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	15	Noun
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	10	Verb
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	2	Noun
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	11	Adjective
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	10	Adjective
on günde bir Diyarbakır'a giderdi .	2	Numeral
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	10	Proper Name
Celal'le karşısına geçtik .	2	Verb
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	7	Noun
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	20	Noun
Lütfen bana gerçeği söyle .	1	Pronoun
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	7	Verb
Yucatan'da ki Post - Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır .	2	Noun
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	11	Conjunction
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	4	Conjunction
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	6	Adjective
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	0	Verb
Amcam birini bana verdi , dedi .	1	Numeral
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	15	Proper Name
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	17	Noun
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	10	Verb
Kabaklık eden adama kabak demeyin .	4	Verb
Marcus Antonius M.Ö. 1 Ocak 49'da , Sezar'dan Vali'nin kendisini barış dostu ilan ettiği bir bildiri yayınlamıştır .	2	Noun
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	5	Adjective
O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım .	5	Verb
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	8	Verb
Ne tuhaf anlattın bana bu makineyi ...	5	Noun
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	4	Noun
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	13	Adverb
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	0	Adverb
Yedi yaşındaydım ( bindokuzyüzkırk ) .	0	Numeral
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	13	Determiner
Çünkü duyguları hala hasta kalıyor .	4	Verb
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	15	Pronoun
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	6	Noun
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	12	Adjective
Ve artık o da dünya şampiyonu .	2	Pronoun
Al oğlum , biraz viski iç .	5	Verb
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	5	Conjunction
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	4	Noun
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	21	Verb
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	3	Conjunction
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	20	Verb
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	13	Noun
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	14	Noun
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	3	Noun
ikibuçuk ay önce İrem dünyaya geldi .	2	Adposition
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	1	Converb
Kız içeri girmedi .	1	Noun
Ayak oyunuyla bir yuvarlayabilsem kanapeye .	4	Noun
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	1	Pronoun
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	1	Noun
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	0	Adjective
Ama arada fark da var .	3	Conjunction
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	0	Pronoun
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	8	Proper Name
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	9	Proper Name
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	9	Proper Name
Dün gece diskoda unutmuşsun .	0	Noun
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	9	Noun
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	13	Verb
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	5	Adposition
Annenin amacı kızının yerine çalışmakmış .	3	Noun
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	0	Noun
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	7	Adverb
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	1	Conjunction
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	18	Verb
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	7	Verb
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	10	Noun
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	2	Noun
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	4	Pronoun
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	13	Verb
Midouze nehri üzerinde .	0	Proper Name
Bir dilim ekmeğe muhtaçız , diye yanıtlamış küçük kız .	6	Verb
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	16	Conjunction
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	2	Participle
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	8	Verb
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	7	Noun
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	1	Adjective
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	2	Pronoun
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	10	Noun
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	0	Adjective
Ancak kapsamı genişletiliyor .	0	Conjunction
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	2	Noun
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	10	Adverb
Nusret Senem : Bu başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi .	7	Verb
Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade , daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar .	0	Noun
Bayan Pugh Cambridgeshire'deki Papworth ve Addenbrooke Hastanelerinde tedavi gördü .	5	Proper Name
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	5	Noun
Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda .	4	Verb
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	5	Conjunction
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	3	Determiner
Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız .	4	Verb
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	10	Verb
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	10	Adposition
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	1	Noun
Allahım üveylerden beni koru .	1	Adjective
Sutyeninin siyah askısını gördüm .	0	Noun
O kendi götüremez miymiş .	0	Pronoun
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	6	Adposition
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	7	Verb
Evet , Ömür Uzatma Kıraathanesi burası .	0	Noun
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	4	Noun
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	16	Verb
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	17	Numeral
Güzel rakı mezeleri verir patlıcan .	3	Verb
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	8	Adjective
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	19	Verb
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	16	Verb
Dünya görüşleri tıpatıp oturmaz .	3	Verb
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	11	Noun
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	4	Noun
Ceviz koyarlar ismi değişir .	0	Noun
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	11	Noun
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	0	Proper Name
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	9	Conjunction
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	18	Numeral
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	5	Verb
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	18	Noun
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	8	Verb
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	3	Noun
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	10	Noun
Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru .	5	Adposition
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	5	Adjective
Celal'le karşısına geçtik .	1	Adjective
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	12	Verb
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	5	Noun
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	14	Adjective
Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi .	2	Numeral
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	16	Adjective
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	8	Conjunction
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	5	Noun
Sesi acı doluydu .	0	Noun
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	10	Conjunction
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	11	Noun
Ardından , altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var .	7	Noun
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	15	Noun
Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü .	1	Numeral
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	9	Verb
O ve ben asla yaşlanmayacağız .	0	Pronoun
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	14	Numeral
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	10	Noun
Sal tuz demek .	2	Verb
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	7	Noun
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	4	Numeral
Bir anda her şeyimi alabilecek güçtedir .	2	Determiner
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	1	Conjunction
Hepsinin var , biliyor .	0	Pronoun
Patlıcan burunlu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?	7	Adjective
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	6	Verb
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	0	Noun
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	16	Verb
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	3	Verb
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	21	Pronoun
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	2	Noun
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	9	Proper Name
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	9	Noun
Çok yakışıklıydı , hemen fark etmiştim .	0	Adverb
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	11	Adposition
Bu işlem , bardak ağzına ulaşana dek özenle sürerdi .	0	Determiner
Annesi bizi içeriye davet etti .	4	Verb
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim .	6	Adjective
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	1	Noun
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	16	Verb
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	8	Verb
A tipi de olmalı .	2	Conjunction
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .	1	Adjective
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	13	Verb
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	4	Noun
Beğenili ne kadar çok anlatacağım var dı .	4	Participle
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	8	Adjective
Artık seninle sevişmeyeceğim .	2	Verb
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	0	Proper Name
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	1	Adjective
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	0	Pronoun
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	9	Noun
O teorem , tüm zamanların kusursuz bir yapısıdır artık .	8	Adverb
Yucatan'da ki Post - Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır .	8	Determiner
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	24	Verb
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	2	Numeral
Unvan ? MCB diye bir remiz .	5	Noun
Yemek boyunca kaç hayvanın doğum yapacağı hesaplanıyor .	4	Noun
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	0	Proper Name
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	4	Adjective
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	3	Adjective
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	5	Verb
Niçin geldim buraya bilmiyorum .	1	Verb
Onu gözlemledim .	1	Verb
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	10	Noun
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	3	Adjective
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	1	Adposition
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	6	Noun
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	15	Verb
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	16	Adjective
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	3	Determiner
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	6	Noun
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	3	Noun
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	5	Noun
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	3	Noun
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	12	Noun
Kalemlerin de flasterlerin de duruyor .	4	Verb
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	12	Adverb
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	10	Noun
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	4	Noun
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	8	Determiner
Genellikle uzak ve yol bulunmayan konumlarından ötürü çok popüler değillerdir .	8	Adjective
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	1	Noun
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	9	Verb
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	1	Noun
Yani üçyüzatmışbeş çeşit peynirleri varmış .	0	Conjunction
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	14	Noun
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	15	Noun
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	11	Verb
Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim .	0	Noun
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	18	Noun
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	10	Verb
Yemek boyunca kaç hayvanın doğum yapacağı hesaplanıyor .	1	Adposition
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	7	Verb
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	4	Noun
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	17	Numeral
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	11	Verb
Çalışkan dırlar .	1	Verb
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	5	Determiner
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	3	Noun
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	2	Noun
Türkçeye buradan girmiş .	2	Verb
Ne diyecektik .	0	Pronoun
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	17	Adverb
Çözüm anahtarı değil .	2	Verb
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	8	Noun
Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı .	7	Adjective
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	5	Noun
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	0	Pronoun
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	9	Noun
Şu anda iyi bir işte çalışıyor .	2	Adjective
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	7	Verb
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	1	Verb
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	2	Noun
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	2	Pronoun
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	15	Verb
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	2	Numeral
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	3	Noun
Sigara ve eroin onun tek dostu .	3	Pronoun
Şimdilerde yeni bir korku edindiniz .	1	Adjective
Sana açmayacağıma söz vermiştim ...	1	Participle
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	10	Verb
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	9	Adjective
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	13	Noun
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	6	Adposition
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	19	Noun
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	7	Noun
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	22	Noun
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	17	Noun
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	6	Noun
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	14	Verb
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	0	Adverb
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	3	Verb
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	10	Proper Name
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	12	Adjective
Herkes uykuda , dedi .	1	Noun
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	2	Adjective
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	12	Adposition
Rafferty , Over My Head ( 1994 ) albümündeki albümündeki Humblebums şarkısı " Her Father Like Me Anyway"in yeni bir versiyonunu kaydetti .	11	Noun
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	4	Determiner
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	9	Noun
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	7	Numeral
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	16	Numeral
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	8	Noun
Prezervatif yok mu bu markette ? diye sordun .	7	Verb
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .	4	Noun
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	11	Noun
Ben bir tutsağım , dedi .	0	Pronoun
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	4	Noun
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	14	Adjective
Onunla başlayalım .	1	Verb
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	21	Verb
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	0	Adverb
Kalkındım .	0	Verb
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .	0	Noun
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	0	Noun
Kazadaki büyük bir güçle zorlanıyordu .	0	Noun
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	13	Verb
Galiba çalmayacaktım .	1	Verb
İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan .	5	Adjective
Keşke ...	0	Adverb
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	7	Noun
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	0	Participle
Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu .	8	Noun
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	1	Noun
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	11	Masdar
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	7	Noun
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	1	Noun
Konduramadım , teşhirci değil .	2	Noun
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	4	Proper Name
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	2	Adjective
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	0	Pronoun
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	14	Proper Name
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	1	Pronoun
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	9	Participle
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	1	Conjunction
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	8	Adverb
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	12	Noun
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	6	Verb
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	12	Conjunction
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	12	Proper Name
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	20	Noun
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	2	Adjective
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .	2	Adposition
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	6	Noun
Diyarbakır'daki se ...	1	Verb
Almanya'dan parlamento heyeti gelmiş .	2	Noun
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	5	Proper Name
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	14	Noun
Hızlı hızlı yürümeye başlamıştı .	3	Verb
Timur beş senedir eroini bırakmış bir genç .	0	Proper Name
Ayrıca oyunculuğu da çok iyi " dedi .	4	Adjective
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	2	Proper Name
Hacı Murat içeriye seslendi .	0	Noun
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	7	Conjunction
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	7	Adverb
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	11	Noun
Ürkerim o an ondan .	0	Verb
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	4	Numeral
Gene durdu , sıkılmıştı .	1	Verb
Üniversitede hocayız desek Şüpheli kişi olacağız çünkü .	5	Verb
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	8	Converb
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	18	Noun
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	4	Noun
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	8	Adjective
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	11	Verb
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	1	Adposition
Ve kendi merceklerinden bakıldığında haklılar .	0	Conjunction
Antonio Gaudí 20. yüzyılda , 1904 - 1914 yılları arasında on yıl süren bir reform süreci getirmiştir .	16	Verb
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	8	Numeral
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	8	Verb
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	10	Verb
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	7	Verb
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	2	Noun
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	4	Verb
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	7	Verb
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	16	Conjunction
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	1	Noun
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	9	Verb
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	0	Noun
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	20	Noun
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	2	Noun
Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım .	1	Conjunction
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	16	Verb
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	10	Noun
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	1	Noun
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	0	Adjective
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	0	Noun
TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor .	7	Noun
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	4	Conjunction
Ben bir tutsağım , dedi .	1	Numeral
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	1	Noun
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .	6	Numeral
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	0	Noun
Timur beş senedir eroini bırakmış bir genç .	3	Noun
Buranın yerlisi o .	2	Pronoun
İlk gece için çok erkendi .	4	Verb
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	4	Adverb
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	14	Determiner
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	3	Noun
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	11	Noun
CNN Style ile deneyimi hakkında konuştu .	4	Noun
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	5	Proper Name
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	0	Conjunction
Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı .	3	Numeral
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	6	Noun
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	17	Noun
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	0	Determiner
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	11	Adverb
Nasıl ulaştırırız ki bu mektubu ona .	5	Pronoun
Öyle mi .	0	Adverb
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	6	Verb
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	3	Adjective
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	3	Numeral
Şostakoviç 'miş ! Tövbe yarabbi .	3	Noun
Bununla birlikte , sigaraya doğrudan maruz kalmayan mesane gibi dokularda aynı ilişki bulunamadı .	6	Verb
Bu iki unsurun birleşimi Bilimsel Devrim'in eseridir .	4	Adjective
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	8	Adjective
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	7	Noun
Zenginleri seven , yoksulları döven .	3	Adjective
Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin .	4	Adjective
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	1	Adjective
O yasak , bu yasak .	0	Pronoun
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	0	Noun
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	9	Conjunction
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	4	Proper Name
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	19	Noun
Bizi onlara bağlayan şey de budur .	0	Pronoun
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	7	Converb
Artırım otuz gün önceden bildirilecek .	0	Noun
Elbette seçimlerden bahsediyoruz , " Taht Oyunları'ndan " değil .	2	Verb
Üveylik ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .	0	Adjective
Kulakları küçücük başının iki yanında sallanıyor .	4	Adjective
İlk saatte yapılan iş süresi ise yaklaşık 45 dakikadır dakikadır .	5	Verb
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	13	Noun
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	9	Numeral
Kerem şaşkındı .	0	Proper Name
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	5	Adverb
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	17	Numeral
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	11	Proper Name
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	0	Determiner
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	9	Noun
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	17	Numeral
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	7	Noun
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	0	Proper Name
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	5	Noun
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	10	Noun
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	6	Participle
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	15	Noun
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	0	Numeral
Milletle alay eden reklamlardan iyidir ...	3	Noun
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	6	Noun
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	6	Conjunction
Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda .	2	Noun
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	2	Participle
Müşteri neyi sever ?	1	Pronoun
Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar .	3	Proper Name
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	2	Noun
Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı : Napolyon Bonapart .	10	Determiner
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	1	Pronoun
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	18	Noun
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	3	Noun
Mülkiyeti , mevcut hukuki yapı içinde belediyeye ait olabilirdi .	8	Verb
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	5	Noun
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	2	Numeral
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	9	Verb
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	0	Adverb
Ben böyle fedakar , yufka yürekli , candan insan tanımadım .	2	Adjective
Sesi titriyordu .	0	Noun
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	2	Numeral
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	0	Adverb
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	0	Noun
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	14	Pronoun
Rakının yanından eksik etmeyin .	3	Verb
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	5	Adjective
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	15	Conjunction
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	8	Pronoun
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	2	Adjective
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	6	Noun
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	1	Noun
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	13	Proper Name
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	18	Converb
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	6	Noun
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	6	Converb
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	5	Masdar
Birçok yazar , Kırmızı Türkler'i gündemine aldı .	4	Adjective
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	5	Noun
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	8	Noun
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	9	Noun
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	8	Verb
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	11	Adverb
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	4	Noun
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	5	Noun
Sutyeninin siyah askısını gördüm .	3	Verb
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	1	Pronoun
Dünya görüşleri tıpatıp oturmaz .	1	Noun
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	8	Noun
Senaryo , çünkü bileşenleri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır .	2	Conjunction
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	10	Noun
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	17	Verb
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	7	Conjunction
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	1	Noun
Nükhet akıllı kızdır , iyi yüreklidir .	4	Adjective
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	1	Noun
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	11	Noun
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	7	Verb
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	4	Proper Name
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	12	Adverb
Sürünür şimdi .	1	Adverb
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	2	Noun
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	2	Noun
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	4	Noun
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	12	Verb
Sonra da bu parka düştüm işte .	5	Adverb
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	21	Noun
Merasimsizlik bakındım .	0	Noun
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	1	Conjunction
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	1	Proper Name
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .	3	Noun
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	16	Verb
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	8	Verb
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	8	Conjunction
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	5	Verb
Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla .	4	Noun
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	0	Pronoun
Ünlü şarkı , Sheppard'ın " Geronimo " adlı şarkısı .	0	Adjective
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	6	Determiner
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	17	Noun
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	10	Noun
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	4	Noun
Sergideki , " Kendi sağlığını tamamen ihmal etmesi . " dedi .	10	Verb
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	1	Conjunction
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	9	Adjective
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	5	Noun
Halihazırda , RECO'nun bir emlakçıya verebileceği azami ceza miktarı 25.000 dolardır .	4	Noun
Anneciği ile birlikte bir bardak pekmezi paylaşmışlar .	2	Adposition
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	6	Adverb
Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı .	4	Adjective
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	0	Adverb
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	10	Noun
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	1	Noun
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	0	Adjective
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	20	Determiner
Her alan soruyor .	2	Verb
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	12	Noun
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	15	Noun
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	6	Adjective
Dün gece de giremedim içeriye .	2	Conjunction
Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat .	5	Noun
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	8	Noun
Kargadan korkan , darı ekmez .	1	Verb
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	8	Proper Name
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	14	Numeral
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	0	Proper Name
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	2	Noun
Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı .	8	Noun
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	5	Numeral
birlikte , barın yakınına kadar sokulabildik .	3	Adjective
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	0	Proper Name
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	10	Noun
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	9	Noun
Merdivenden aşağıya indim .	2	Verb
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	4	Proper Name
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	1	Noun
Ne rahat , ne güzel bir ev bulmuşsun .	5	Numeral
Yerba Buena Bahçesi 1990'lı yılların başında Moscone North Kongre Merkezi'nin çatısında kurulmuştur .	11	Verb
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	9	Participle
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	10	Noun
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	7	Noun
Apandisti kaptırıp gidebileceği bir şey .	3	Numeral
Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu .	3	Adjective
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	15	Conjunction
Madem yaşlı olacaktı , yeğenine varsaydım keşke .	0	Noun
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	9	Pronoun
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	7	Proper Name
Dünya görüşleri tıpatıp oturmaz .	0	Noun
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	0	Pronoun
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	7	Numeral
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	4	Pronoun
Eroin krizi gibi bir kriz geçiriyor .	4	Noun
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	0	Adjective
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	15	Verb
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	5	Noun
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	5	Numeral
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	0	Adverb
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	2	Noun
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	16	Verb
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	10	Verb
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	13	Noun
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	10	Noun
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	14	Noun
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	1	Converb
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	14	Noun
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	5	Noun
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	10	Conjunction
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	0	Adjective
Her şiir , savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır .	1	Noun
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	7	Determiner
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı , mekansal bir ifadedir .	3	Noun
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	12	Noun
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	1	Noun
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	8	Verb
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	2	Noun
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	11	Adverb
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	0	Noun
Resim , daha bir haftada küçülüyor ...	4	Noun
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	12	Conjunction
Başta Güneydoğu sorunu ...	2	Noun
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	1	Numeral
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	6	Adjective
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	1	Adjective
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	5	Numeral
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	4	Noun
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	1	Participle
Bize yarının yeni şarkılarını söyleyecek yeni insanlar lazım ...	1	Noun
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	6	Noun
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	0	Numeral
Buna rağmen , ikisi de en azından Mısır'ın bir bölümünü tutmuştur .	0	Pronoun
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	15	Determiner
Beyaz peynir bir tanedir .	0	Adjective
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	11	Noun
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	3	Verb
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	2	Noun
Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki .	3	Numeral
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	3	Adposition
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	6	Noun
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	2	Noun
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	0	Noun
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	14	Verb
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	9	Noun
İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi .	1	Participle
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	3	Verb
Saatine baktı .	0	Noun
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	0	Determiner
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	3	Adverb
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	15	Adjective
Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız .	1	Noun
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	3	Noun
Aklın neredeydi .	1	Verb
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	5	Verb
Hem daha çok küçük , sen nasıl bakacaksın Kahve'ye .	3	Adjective
Bilmiyorum .	0	Verb
Beyan edenden az vergi alınsın .	3	Noun
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	12	Adjective
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	2	Verb
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .	6	Adjective
Şirket aleyhine bir tazminat davası olacaktı .	5	Verb
Geçmiş ola .	0	Verb
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	0	Adjective
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	11	Conjunction
Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi .	3	Adjective
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	10	Verb
Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum .	4	Verb
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	18	Noun
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	0	Determiner
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	2	Noun
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	15	Noun
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	2	Adposition
Gözlerim yorgundu .	0	Noun
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	8	Noun
Evet , bu kadar Milano yeter .	0	Noun
Obermarsberg'deki Aziz Peter ve Paul manastır kilisesine ait eski manastır dır .	5	Noun
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	5	Verb
Kafkasya'nın kuzey kısmı Cis Kafkasya , güney kısmı ise Transkafkasya olarak bilinir .	6	Noun
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	12	Noun
Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım ..	0	Adposition
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	9	Verb
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	7	Verb
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	15	Numeral
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	9	Noun
Birden hatırladı .	0	Adverb
Ancak , iş yeri sohbet araçlarındaki yenilikler , teknoloji şirketlerinden gelen daha büyük bir eğilimin parçası .	15	Noun
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	17	Noun
Beyzadeler bizi ne sanıyorlar .	0	Noun
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	2	Determiner
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	6	Verb
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	4	Noun
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	5	Noun
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	16	Converb
Arçelik olarak genelde tahminimizin üzerinde iyi bir yıl geçirdik .	8	Verb
Pantolonu dizlerine kadar ıslandı .	3	Verb
Seninki parkı .	1	Noun
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	20	Noun
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	8	Masdar
Ama bir türlü , Ben de yıllar önce sizin gibi diye başlayan bir cümle kuramazsınız .	10	Adposition
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	7	Noun
Eski aşıkları , kocaları yok mu aralarında .	3	Adjective
Davetiye iki kişilik olduğu için ben babamla gittim .	0	Noun
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	13	Verb
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	14	Numeral
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	3	Numeral
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	5	Verb
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	4	Noun
Hayatın boyunca bu korkuyu azaltma imkanın yok .	0	Noun
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	0	Adjective
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	6	Noun
Benim dışımdaki tüm tıbbi görevliler silahlandılar .	4	Noun
- İstemiyorum .	1	Verb
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	0	Noun
Gel , dedim Celal'e .	2	Verb
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	21	Adjective
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	2	Adverb
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	7	Noun
Herkes biriktirdiği kadarıyla katkıda bulunacak .	4	Verb
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	21	Conjunction
Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu .	1	Noun
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	5	Adverb
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	0	Determiner
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	9	Adjective
Bu yıl sonbahar serin geçiyor ! ..	0	Determiner
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	2	Noun
Birden esti aklıma .	1	Verb
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .	6	Verb
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	10	Noun
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	3	Adverb
Ben Bina Can olsun , dedim .	1	Noun
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	5	Adverb
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	1	Noun
Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru gidiyordu .	8	Proper Name
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	6	Adverb
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	4	Noun
Keşke benim de böyle bir evim olsa başımı sokacak .	6	Verb
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	2	Adjective
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	9	Verb
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	1	Noun
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	0	Noun
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	16	Verb
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	2	Adjective
Forts , New France'ın henüz yerleşim yapılmayan eski kesimlerinde inşa edilmiştir .	0	Proper Name
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	0	Adverb
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	11	Verb
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	7	Noun
Ötekinde evrak çantam .	2	Noun
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	3	Adjective
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	16	Noun
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	10	Noun
Bir dilim ekmeğe muhtaçız , diye yanıtlamış küçük kız .	2	Noun
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	4	Noun
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	2	Adjective
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	10	Noun
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	9	Noun
Granit adaları ; Seyşeller ve Tioman ile Saint Helena gibi volkanik adaları kapsar .	0	Noun
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	9	Verb
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	2	Participle
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	2	Adjective
Açma , sakın açma , izleniyorum .	5	Verb
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	8	Noun
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	1	Participle
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	13	Conjunction
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	4	Adverb
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	9	Verb
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	4	Noun
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	5	Noun
Giremiyorum .	0	Verb
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	1	Pronoun
Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek .	0	Noun
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	1	Pronoun
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	6	Adjective
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	7	Noun
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	8	Noun
Yanlışlanan kuramın doğurganlığı burada yatar .	1	Noun
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .	3	Noun
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	6	Numeral
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	0	Proper Name
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	14	Pronoun
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	5	Verb
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	15	Noun
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	9	Verb
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	13	Verb
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	4	Verb
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	12	Noun
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	2	Noun
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	3	Noun
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	17	Adjective
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	5	Conjunction
Ancak , iş yeri sohbet araçlarındaki yenilikler , teknoloji şirketlerinden gelen daha büyük bir eğilimin parçası .	13	Determiner
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	4	Adjective
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	1	Adjective
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	2	Noun
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	5	Verb
Damla damlatacağım .	1	Verb
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	19	Adposition
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	8	Noun
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	8	Verb
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	7	Adverb
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	0	Proper Name
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	3	Noun
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	2	Noun
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	6	Pronoun
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	10	Noun
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	4	Noun
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	5	Noun
Hele benim hiç yok .	0	Adverb
Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor .	3	Noun
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	20	Verb
Tehlikeyi bilirim .	1	Verb
Çin yenildi ve 1842'de Nanking Antlaşması hükümlerine razı oldu .	4	Proper Name
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	1	Conjunction
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	4	Noun
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	6	Noun
İçinde oturan kişi kuzenimin çocuğudur .	1	Participle
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	19	Noun
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	6	Adverb
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	9	Noun
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	8	Proper Name
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	14	Noun
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	5	Noun
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	14	Pronoun
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	18	Proper Name
Hayır , şarklı değil .	0	Noun
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	20	Verb
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	8	Verb
Asıl yıkıcı darbe ise sömürgecilikle gelmişti .	1	Verb
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	9	Noun
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	11	Numeral
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	3	Conjunction
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	2	Noun
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	9	Noun
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .	6	Noun
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	10	Noun
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	4	Pronoun
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	10	Verb
Plağımızı koyalım mı .	1	Verb
Yani senin zamanın , saatin , süren nedir ?	7	Verb
Katana , Ramiz'in sırtına çıktı .	2	Proper Name
Dünyaya yayabilsek .	1	Verb
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	7	Adjective
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	10	Proper Name
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	12	Noun
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	1	Noun
Anlatırım .	0	Verb
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	8	Verb
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	0	Adjective
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	1	Participle
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	17	Noun
Üst kurullarda özel sektör de temsil edilsin .	4	Conjunction
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	8	Noun
Gelişimin ilk yüzyılı boyunca , bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi .	6	Proper Name
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	4	Noun
İçeriye gençten bir erkek girdi .	0	Noun
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	1	Conjunction
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	5	Noun
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	16	Adjective
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	6	Noun
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	8	Verb
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	19	Numeral
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	8	Noun
Bilim ve teknoloji arasında bugünkü mevcut ilişki , günümüze özgüdür .	1	Conjunction
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	1	Adjective
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	4	Noun
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	2	Noun
Leblebi ise figürandır .	1	Verb
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	2	Noun
Bu da apayrı bir konu .	1	Conjunction
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	6	Noun
10 Haziran Cumartesi günü sahne alacaklar .	3	Noun
Yüzü çok anlamlı , özellikle gözlerinde tanımı güç bir keder var .	4	Adverb
Çantasını karıştırıyor , bir kalem arıyordu .	0	Noun
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	11	Noun
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	4	Adverb
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	15	Noun
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	1	Noun
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	2	Noun
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	9	Numeral
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	6	Participle
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	5	Noun
Bütün vücudunu kızarıncaya kadar ovalamıştın .	4	Verb
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	5	Adjective
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	8	Proper Name
O parktan kurtulana pek rastlamadım .	1	Noun
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	3	Noun
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	5	Verb
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	4	Noun
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	1	Adjective
Sonunda süper uzman oldu .	2	Adjective
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	7	Adposition
Alev , kırk sekiz yaşında bir eroinman .	3	Numeral
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	8	Noun
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	8	Verb
Dilin üstünden kayıp gidecek .	2	Verb
Dört kilometreden uzun olan Golden Gate Parkı , botanik bahçesi , planetaryum , Japon bahçesi ve akvaryuma sahip .	3	Verb
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	5	Noun
Bu sözcük Danimarkacada sığ lagünleri bile kapsayabilir .	1	Noun
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	11	Noun
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	14	Verb
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	7	Noun
Zaten başından beri en önemli şey bu dosyayı ele geçirmekti .	5	Noun
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .	6	Noun
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	19	Noun
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	10	Noun
Adam sandım , adam ...	3	Noun
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	6	Numeral
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	9	Verb
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	15	Verb
Ama işte gemi limandan demir aldı .	3	Noun
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	1	Noun
Biz iki kişiyiz .	1	Numeral
O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş .	3	Proper Name
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	6	Noun
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	7	Participle
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	10	Numeral
Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz .	2	Noun
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	1	Adposition
Benim ağbim o .	0	Pronoun
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	9	Noun
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	0	Noun
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	18	Verb
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	6	Noun
Onunla konuşanlar belki de ona da öyle diyorlar .	2	Adverb
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	2	Noun
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	17	Pronoun
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	0	Noun
Ama o kadar ...	0	Conjunction
Apulia ismi , onüçüncü yüzyılda bazı yazarlar tarafından İtalyan yarımadasının güneyini simgelemek için kullanılmıştı .	7	Noun
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	0	Noun
Bebeler muradına erdi .	0	Noun
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	4	Noun
Obermarsberg'deki Aziz Peter ve Paul manastır kilisesine ait eski manastır dır .	4	Proper Name
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	12	Noun
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	13	Pronoun
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	18	Noun
Aynı zamanda biz de onunkini .	4	Adposition
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	5	Adposition
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	9	Verb
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	10	Proper Name
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	4	Noun
Sık sık af çıkması doğru olmuyor .	4	Adjective
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	4	Noun
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	0	Proper Name
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	7	Adverb
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	8	Adjective
Bu iki unsurun birleşimi Bilimsel Devrim'in eseridir .	2	Noun
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	6	Verb
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	2	Noun
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	3	Adjective
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	4	Pronoun
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	0	Adjective
Eroin siz bir yaşam ona göre zaten mümkün değil .	0	Noun
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	7	Noun
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	11	Masdar
Baş karakterlerden biri olan Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) bazı özgürlüklere sahip .	6	Proper Name
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	13	Noun
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	9	Noun
Ne tuhaf .	1	Noun
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	3	Verb
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	12	Noun
Bir yere varamadık henüz , dedim .	2	Verb
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	4	Noun
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	2	Noun
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	2	Adverb
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	3	Proper Name
Oysa bunu hak etmedik .	0	Conjunction
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	6	Noun
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	4	Conjunction
Delik yine kocaman bir şekilde ortaya çıkmayacak mıdır ?	7	Verb
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	24	Verb
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	6	Noun
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	3	Adjective
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	9	Noun
Marul , rakıcının baş dostu .	0	Noun
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	9	Adjective
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	4	Adjective
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	8	Verb
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	8	Noun
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	11	Proper Name
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	4	Noun
Fevzi yavaşça bana doğru eğildi .	3	Adposition
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	0	Noun
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	10	Determiner
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	8	Conjunction
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	0	Noun
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	9	Adjective
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	4	Noun
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	21	Verb
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	10	Verb
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	1	Noun
Şoför gidiyor ama , anayollar kapatılmış .	4	Noun
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	7	Participle
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	3	Pronoun
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	14	Noun
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	9	Proper Name
Ben Bina Can olsun , dedim .	5	Verb
Onunla konuyu enine boyuna görüştük .	0	Pronoun
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	16	Verb
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	20	Noun
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	0	Proper Name
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	9	Verb
Kente yapılan en eski tarihi referans , Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir .	3	Adjective
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	11	Adjective
Onunla en son içen ceza'ydı , diyorlar .	4	Verb
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	7	Noun
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	1	Noun
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	7	Noun
Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi .	4	Verb
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	22	Noun
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	23	Noun
Anlatması güç duygular bunlar .	3	Pronoun
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	7	Noun
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	14	Noun
İyi , ama neden ? diye sordu sonunda .	3	Adverb
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	17	Adverb
Ne yapacağımı şaşırdım .	0	Pronoun
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	9	Noun
Medya konuyu geniş olarak işliyordu .	2	Adjective
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	4	Adjective
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	9	Verb
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	1	Noun
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .	5	Adjective
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	10	Noun
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	14	Verb
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	9	Verb
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	14	Numeral
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	10	Noun
Kim bu adam ? diye sordum .	5	Verb
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	16	Adjective
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	9	Noun
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	3	Pronoun
İçeride , dedi kadın .	2	Verb
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	0	Noun
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	10	Verb
Anlatacağım öyle bir şey ki !	3	Noun
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	0	Noun
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	2	Proper Name
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	6	Adjective
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .	2	Adjective
Nereye gidiyoruz .	0	Pronoun
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	0	Numeral
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	16	Converb
Atila Sav da Edebiyat'ta birinci olabildi .	3	Proper Name
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	10	Noun
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	12	Noun
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	5	Noun
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	10	Noun
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	4	Noun
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	10	Verb
Bu seçimin merkez noktası Kuzey Carolina .	2	Adjective
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	3	Numeral
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	9	Participle
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	2	Noun
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	12	Noun
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	2	Adjective
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	9	Proper Name
Söz veriyorum sana .	0	Noun
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	7	Verb
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	6	Participle
El vurdum basa basa .	1	Verb
Onun için yazamadım ...	2	Verb
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	6	Numeral
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	17	Masdar
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	6	Verb
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	7	Noun
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	7	Adjective
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	2	Adverb
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	1	Noun
Nefes nefese kalmıştım .	2	Verb
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	7	Conjunction
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	11	Proper Name
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	3	Adjective
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	1	Proper Name
Bardak da getir , dedi Hacı Murat .	0	Noun
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	7	Noun
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	2	Noun
Ne tuhaf anlattın bana bu makineyi ...	4	Determiner
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	0	Verb
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	1	Noun
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	8	Noun
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	12	Numeral
Keşke bu şalı ona armağan etseydim .	0	Adverb
Çay ocağının yanından , dar bir merdiven yukarıya çıkıyordu .	7	Adjective
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	9	Noun
Ne denli sessiz Bartın , dedim .	5	Verb
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	8	Noun
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	18	Adjective
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	5	Adverb
Bu çizim Roma hukukunun , Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur .	8	Conjunction
Bankaların kredi müessesesi olsun .	1	Noun
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	7	Noun
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	6	Noun
O zamanlar ... Sadece elektrik mühendisiydiler .	0	Determiner
Bununla birlikte , sigaraya doğrudan maruz kalmayan mesane gibi dokularda aynı ilişki bulunamadı .	8	Adposition
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	9	Proper Name
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	6	Adjective
Sandık başkanlarına bir hafta seminer önerildi .	0	Noun
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	12	Numeral
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	10	Noun
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	2	Converb
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	5	Adverb
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	15	Noun
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	5	Adjective
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	5	Participle
Babam her nasılsa onu ikna etmişti .	1	Determiner
Tehlikeli Uçak buzlanmadan düşmüştür .	2	Verb
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	10	Verb
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	12	Converb
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	10	Conjunction
Annenin amacı kızının yerine çalışmakmış .	4	Verb
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	1	Adverb
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	5	Noun
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	9	Noun
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	4	Noun
- Kaç numarada oturuyorsunuz .	2	Noun
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	10	Noun
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	13	Adjective
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	14	Proper Name
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	2	Noun
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	0	Determiner
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .	0	Noun
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	3	Numeral
Nasıl bir kadın bu .	1	Numeral
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	10	Noun
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	2	Noun
Bilmiyorum , dedim .	2	Verb
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	5	Noun
Ama bu bir oyun , karşılıklı bir oyun .	5	Noun
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	3	Noun
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	2	Adjective
Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak ...	1	Noun
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	2	Noun
- Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle .	7	Adjective
Davacı tarafız .	1	Noun
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	7	Noun
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	2	Verb
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	11	Adjective
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	2	Noun
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	10	Verb
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	13	Noun
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	3	Determiner
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	12	Verb
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	2	Verb
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	5	Adjective
Parkta geçmiştekiler de var ...	0	Noun
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	14	Masdar
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	6	Noun
Annem de kabul etti .	1	Conjunction
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	11	Noun
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	14	Pronoun
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	18	Noun
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	9	Adverb
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	5	Adposition
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	6	Verb
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	8	Verb
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	5	Noun
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	14	Verb
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	21	Noun
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	0	Adverb
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	11	Verb
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	6	Numeral
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	7	Determiner
Uçları yukarı kıvrık sipsivri bıyıkları vardı babasının .	2	Adjective
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	12	Noun
Neyse şimdi büyüklük vaktiydi .	0	Adverb
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	0	Verb
Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz .	3	Numeral
Tamamlanmayana para yok .	2	Adjective
Ne olmuştu .	1	Verb
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	8	Noun
Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesindeki beldesindeki baba evinde yas var .	3	Proper Name
erik çalmaya gidiyoruz .	2	Verb
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	1	Pronoun
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	11	Numeral
Kapı hafifçe aralandı .	1	Adverb
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	7	Noun
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	14	Noun
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	0	Noun
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	15	Noun
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	2	Noun
Tarlo , tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler .	7	Adverb
Bu usül yaygınlaşmış .	2	Verb
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	3	Adjective
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	11	Noun
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	1	Noun
Nusret Senem : Bu başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi .	5	Determiner
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	7	Adjective
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	2	Verb
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	0	Adverb
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	10	Noun
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	7	Verb
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	4	Noun
Orada olmalıyım şimdi .	1	Verb
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	19	Verb
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	10	Numeral
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	4	Adjective
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	5	Noun
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	9	Adjective
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	10	Noun
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	13	Adposition
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	9	Verb
Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu .	5	Verb
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	4	Noun
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	10	Verb
Yandaki bu avukatla birlikte bir dosya hazırlamalısınız .	5	Noun
Geçen gece rüyamda gene öğretmenimi gördüm .	3	Adverb
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	8	Adverb
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	2	Adjective
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	3	Verb
1987 yılı , zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından " Nehir Yılı " ilan edildi .	0	Numeral
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	12	Noun
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	5	Pronoun
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	13	Pronoun
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	9	Verb
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	11	Noun
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	0	Adverb
Anlar gibiyim .	0	Participle
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	6	Proper Name
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .	6	Adjective
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	22	Verb
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	0	Noun
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	6	Conjunction
O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır .	8	Adjective
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	3	Verb
Kabul eder .	1	Verb
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	19	Noun
Bir ay boyunca yani mayısın üçüncü haftasına kadar doğumlar devam edecek .	6	Noun
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	7	Noun
Mutfak çok güzel , dedi Maryline .	0	Noun
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	12	Noun
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	7	Pronoun
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	2	Noun
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	5	Pronoun
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	11	Noun
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	13	Verb
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	4	Noun
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	2	Masdar
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	20	Noun
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	1	Adverb
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	0	Noun
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	3	Noun
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	8	Verb
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	4	Adjective
Beni kıskıvrak yakaladı , tutsak etti .	4	Adjective
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	4	Adjective
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	6	Verb
Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu .	10	Noun
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	0	Pronoun
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	13	Noun
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	13	Adjective
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	2	Verb
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	0	Conjunction
Henüz Türkçeye çevrilmemiş .	2	Verb
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	3	Determiner
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	2	Verb
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	6	Pronoun
Bu gece ulaştırmam gerek ...	0	Determiner
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	9	Conjunction
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	3	Noun
Bu bazen süper bir güce sahip olmak gibi .	2	Adjective
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	6	Noun
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	4	Participle
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	1	Noun
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	7	Verb
Cevap kısa sürede ellerine ulaştı .	0	Noun
Beni sınava mı çekiyorsunuz ?	2	Verb
Bizimkinde seviniyordum .	0	Proper Name
Bizzat kendiniz .	1	Pronoun
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	7	Numeral
Ancak eldeki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmıydı kısmıydı .	1	Noun
Vazgeç bu huyundan .	0	Verb
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	14	Verb
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	6	Verb
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	0	Proper Name
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	9	Verb
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .	9	Verb
Kurtulamazsın .	0	Verb
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	10	Noun
Zaman iki taraflıdır .	0	Noun
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	6	Noun
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	21	Noun
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	10	Adjective
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	1	Noun
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	3	Converb
Sağlığın bozulması Hitchcock hayatının son yirmi yılında üretimini azalttı .	1	Noun
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	12	Proper Name
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	3	Noun
Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti .	6	Noun
Bu park onun ruhunun içinde , onun belleğinde .	6	Pronoun
Yani sonuç pek de kedinin pijamaları değil .	3	Adverb
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	0	Adjective
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	1	Proper Name
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	12	Noun
Girme suya oğlum , gidiyoruz .	0	Verb
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	8	Verb
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	4	Noun
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	12	Adjective
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	12	Verb
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	3	Adjective
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	5	Participle
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	11	Noun
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	11	Noun
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	7	Verb
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	17	Participle
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	0	Proper Name
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	3	Pronoun
Ardıç olmalı ...	0	Noun
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	2	Determiner
Doğal olarak , ofis alanında çok sayıda kıyafet ve çok az yiyecek yer alıyor .	12	Noun
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	15	Numeral
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	2	Adverb
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	10	Determiner
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	8	Proper Name
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	12	Converb
) Bazıları ise muadil ya da alternatif kavramlar üretti .	2	Verb
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	2	Noun
ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor .	7	Noun
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	7	Converb
Bir yapışkan sinek kağıdı gibidir o park .	1	Adjective
Merdivenden aşağıya indim .	0	Noun
Ben , içeriye giremiyorum , dedi .	2	Noun
Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ...	1	Adverb
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	6	Participle
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	7	Verb
Eline sağlık .	1	Noun
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	18	Noun
Boyun borcum bu benim .	3	Pronoun
Koşup alaca boğayı öpmüş .	2	Noun
Asgari ücret ikiyüzyirmiüç.yedi milyon lira .	2	Numeral
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	11	Determiner
Aşk evliliği miydi sizinki .	3	Adposition
Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzereydim .	1	Noun
Tartışma yeri burası değil .	0	Verb
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	5	Converb
Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık .	8	Verb
Biraları devirdikçe merakım azdı .	2	Noun
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	10	Adjective
Ama annemin şartları vardı .	0	Conjunction
Unvan ? MCB diye bir remiz .	0	Noun
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	5	Verb
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	7	Noun
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	3	Determiner
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	3	Pronoun
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	24	Verb
Neresi benziyor büyük amcama .	2	Adjective
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	0	Adjective
Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor .	2	Noun
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	0	Pronoun
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	0	Proper Name
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	11	Determiner
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	9	Proper Name
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	1	Proper Name
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	9	Verb
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	10	Noun
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	5	Noun
Bu park onun ruhunun içinde , onun belleğinde .	1	Noun
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	3	Noun
Geyiklerle tek tek göz göze geldi .	4	Noun
Yo , yo olmaz .	3	Verb
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	6	Noun
Onlar çalışıyorlar ...	0	Pronoun
Şu senin erkek makinen .	1	Pronoun
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	18	Noun
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	4	Noun
Karnım da öyle acıktı ki .	4	Conjunction
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	8	Proper Name
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	6	Verb
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	3	Noun
) , Ren geyikleri ( Rangifer tarandus l .	5	Proper Name
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	4	Converb
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	7	Noun
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	6	Adjective
Ama şimdi ayrılıyorum ondan .	2	Verb
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	13	Noun
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .	2	Numeral
Genel müdürdüm .	0	Adjective
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	6	Proper Name
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	11	Noun
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .	6	Noun
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	10	Adverb
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	5	Participle
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	1	Determiner
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	4	Noun
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	0	Numeral
Artık o parktan bir çıkış yolu yoktur .	2	Noun
Kerem'in sözünü ettiği fotoğraf olmalıydı .	0	Proper Name
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	1	Participle
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	18	Verb
Duyguları öldürme eşiğinin tavanı ise ölüm .	1	Verb
Nasıl bir kadın bu .	0	Adverb
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	1	Noun
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	6	Proper Name
Ayakta alkışladık .	1	Verb
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	9	Verb
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	17	Adjective
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	3	Verb
Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevidir .	3	Noun
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	4	Noun
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	13	Noun
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	10	Noun
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	2	Noun
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	5	Noun
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	8	Adjective
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	8	Pronoun
Elektrik akımı gibi .	0	Noun
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	4	Noun
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	5	Noun
Çok yakışıklıydı , hemen fark etmiştim .	1	Verb
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	13	Numeral
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	16	Conjunction
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	10	Adverb
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	7	Noun
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	15	Determiner
- Daha yeni yazıyorum .	1	Adverb
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	2	Adposition
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	3	Noun
Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız .	3	Noun
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	15	Converb
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	8	Pronoun
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	1	Numeral
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	3	Pronoun
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	6	Adjective
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	9	Adjective
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	7	Verb
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	10	Adposition
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	3	Verb
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	9	Verb
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	16	Adverb
Yoksa şey olmadı " dedi .	4	Verb
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	0	Adverb
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	19	Verb
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	6	Verb
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	4	Noun
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	2	Pronoun
Bu partiler arasındaki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var .	9	Adjective
Hadi lan , zil çalmıştır bile .	0	Interjection
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	9	Adjective
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	2	Verb
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	3	Adjective
Ve artık o da dünya şampiyonu .	4	Noun
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	6	Adjective
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	11	Noun
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	6	Noun
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	7	Verb
Fakat hiçbiri rekabet edemiyor Rokfor'la .	0	Conjunction
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	7	Pronoun
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	18	Verb
Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü .	4	Noun
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	0	Noun
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	8	Noun
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	5	Verb
Evet , dedim Casino Venüs'teydim .	3	Noun
Park kurşun sesleri ile yankılanmış .	0	Noun
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	18	Participle
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	7	Adverb
Herkesin zamanı önemli , dedi Kerem .	4	Verb
Yanımdaki de gelecek ' .	1	Conjunction
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	8	Determiner
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	7	Adposition
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	3	Noun
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	2	Noun
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	13	Verb
Recep'in bu koyda beşinci yılıydı .	1	Determiner
Elinde beyaz bir zarf tutuyordu .	4	Verb
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	6	Verb
Şimdi de bu çocuğu yakacaksın .	1	Conjunction
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	8	Noun
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	13	Verb
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	13	Proper Name
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	10	Adposition
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	9	Noun
Hülya müthiş şaşırdı ...	0	Proper Name
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	9	Proper Name
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	2	Numeral
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	17	Noun
28 yaşındaki oyuncu , Australian Open'daki sansasyondan sonra , Serena Williams'a karşı ilk kez final maçında kaybetti .	7	Adposition
Cami avlusundan koşarak çıktılar .	2	Converb
Yaralılardan sapmayız Verheugen .	2	Proper Name
Nasıl anlatsam sana onu , bilemiyorum ki !	0	Adverb
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	6	Verb
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	8	Verb
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	8	Participle
Almanya'dan parlamento heyeti gelmiş .	3	Verb
En muhafazakarları temsil eden Cristina Cifuentes ve Sektörel Müsteşar Javier Maroto gibi partinin liderleri en ilerici kesimin temsilcileridir .	0	Adverb
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	18	Adjective
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	1	Participle
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	9	Participle
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	0	Proper Name
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	9	Adjective
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	10	Noun
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	1	Proper Name
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	8	Proper Name
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	0	Determiner
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	6	Participle
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	5	Conjunction
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	3	Proper Name
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	17	Noun
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	3	Adverb
Koluna girebilir miyim ?	0	Noun
Ortalama şansa ve 10.000 Sterlin değerinde tahvillere sahip bir yatırımcı yılda 125 Sterlin ikramiye kazanabilir .	10	Noun
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	6	Noun
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	7	Adjective
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	6	Noun
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	6	Adjective
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	2	Adverb
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	8	Participle
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	1	Noun
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	9	Adverb
Woods ile yazışarak , bir etimoloji ortaya çıkarmaya çalıştım .	6	Noun
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	1	Noun
Kente yapılan en eski tarihi referans , Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir .	14	Noun
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	10	Numeral
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	3	Noun
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	14	Noun
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	21	Noun
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	0	Noun
Sanayi mallarında asgari garanti süresi bir yıldan iki yıla çıkarılıyor .	6	Noun
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	2	Adposition
Alışveriş bilimi neyi inceler ?	1	Noun
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	20	Noun
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	4	Noun
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	13	Adposition
Kasketini yan iliştirirdi kafasına .	0	Noun
Barmenden iki bourbon viski istedim .	3	Noun
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	8	Verb
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	1	Noun
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	15	Noun
Bu da Avrupa kıtasından çıkan tekne ile yapıldı .	1	Adverb
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	9	Noun
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	12	Noun
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	4	Adjective
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	9	Adjective
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	3	Masdar
Hattın yapımı bölge halkına iş olanağı sağlayacak .	3	Noun
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	5	Adverb
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	8	Adjective
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	14	Verb
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	14	Noun
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	13	Noun
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	9	Noun
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	16	Noun
Hele bir de cep defterimize bakalım .	1	Adverb
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	1	Adjective
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	8	Pronoun
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	2	Noun
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	11	Noun
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	7	Adjective
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	3	Proper Name
Spotify , Tesla , Uber ve Snapchat gibi şirketlerin yöneticileri Mountain View Zirvesi'nin yanı sıra özel bir etkinliğe katılacaklar .	16	Determiner
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	11	Conjunction
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	1	Noun
Ortalık bir anda doluverdi .	1	Numeral
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	21	Noun
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	23	Noun
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	9	Noun
Belki o da sizi arıyor kentte .	1	Pronoun
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	2	Noun
1563 itibarıyla Venedik nüfusu yaklaşık 168.000 kişiye düşmüştü .	7	Verb
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	11	Adverb
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	12	Noun
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	11	Conjunction
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm .	7	Pronoun
Mektubun beni şaşırttı .	0	Noun
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	0	Determiner
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	3	Proper Name
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .	5	Noun
Yüksek rakım iklimi soğutmaya yarar , aksi takdirde çok sıcak olacak .	2	Noun
Bayan Clinton , saldırgan politikasıyla ünlü , ancak bu ABD'nin savaştan yorulmuş kamuoyu tarafından yumuşatılacaktır .	13	Noun
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	9	Proper Name
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	3	Noun
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	3	Noun
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	1	Pronoun
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	17	Verb
Kadın bir an uzaklara baktı .	4	Verb
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	13	Adverb
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	11	Proper Name
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	0	Pronoun
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	14	Conjunction
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	11	Numeral
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	7	Verb
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	18	Noun
Sonunda döndüm .	0	Adverb
Patlıcanın baba yemeği .	1	Noun
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	3	Verb
NA'da sabrı sabırla öğretiyor .	3	Verb
Amazon , ExxonMobil'i geçerek en büyük piyasa değerine sahip dördüncü Amerikan şirketi oldu .	10	Proper Name
Küçük köşk tamamen yandı .	1	Noun
Evin , o eve özgü kokusu , mekanın sesi vardır .	8	Noun
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	2	Verb
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	10	Verb
Ağabeyim hep CHP'den yana .	3	Adposition
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	5	Noun
Elleşme , tamam , dedi .	4	Verb
Ülkenin batı kısmından farklılaşır ; çünkü belirgin topografik özellikleri kıyıya paralel değildir .	2	Noun
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	2	Proper Name
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	0	Noun
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	14	Noun
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	18	Noun
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	7	Noun
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	4	Verb
Beynimin içi bir çöl gibi , dedi .	6	Verb
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	0	Noun
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	10	Noun
Bazı köpekler doğuştan şanslı oluyorlardı .	1	Noun
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	10	Proper Name
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	1	Noun
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	8	Noun
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	13	Adjective
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	3	Noun
Kökeni Meksika .	1	Proper Name
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	6	Pronoun
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	2	Adposition
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	13	Noun
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	14	Noun
Kargadan korkan , darı ekmez .	3	Noun
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	2	Noun
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	7	Conjunction
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	7	Verb
Dün gece de giremedim içeriye .	0	Noun
Anadolu'nun peynirleri ise çok çeşitli : Tulum peynirleri , otlu peynirler .	1	Noun
Şimdi , öbür sebzelere geçiyoruz .	4	Verb
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	3	Participle
Pantolonu dizlerine kadar ıslandı .	2	Adposition
Saffet Ağabeyim istedi , verdim .	2	Verb
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	16	Adjective
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .	6	Verb
Doğum günüm yaklaşıyor .	2	Verb
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	11	Noun
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	0	Proper Name
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	11	Pronoun
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	10	Adverb
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	9	Participle
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	11	Adverb
Elektrik İşleri Etüd İdaresi .	0	Noun
Boğa rüyasındaki prense dönüşmüş .	0	Noun
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	6	Noun
Hoca bir eve gitmiş .	2	Noun
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	13	Determiner
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	6	Noun
Hem de şeytana uymayan lordlardan .	0	Conjunction
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	11	Verb
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	3	Noun
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	0	Noun
Dışardaki bir algı dır .	3	Verb
Bazen çabuk söner böyle şeyler , dedim .	6	Verb
Eski aşıkları , kocaları yok mu aralarında .	6	Adjective
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) , onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi .	15	Adposition
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	1	Determiner
Dört kişiydi bunlar : Sav ve Karaosmanoğlu Atila'lar .	4	Noun
Adalar , Hint - Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır ; Fay Hattı , Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır .	8	Noun
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	4	Verb
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	8	Noun
Ve elbette , bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var .	3	Adverb
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	6	Participle
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	0	Noun
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	15	Verb
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	7	Noun
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	6	Conjunction
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	7	Pronoun
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	12	Verb
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	8	Verb
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	20	Noun
Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli .	2	Noun
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	6	Conjunction
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	0	Noun
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	6	Conjunction
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	3	Adjective
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	1	Verb
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	9	Noun
Bilim , her şeyden önce herhangi bir keyfi iradeden bağımsız nesnel yasaların varlığının kabulünü gerektirir .	7	Adjective
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	15	Verb
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	10	Adjective
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	16	Adjective
Yani şimdi o gerçekleşiyor .	1	Adverb
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	10	Adverb
Ben im , açın kapıyı .	0	Pronoun
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	13	Numeral
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	8	Adjective
Alev'in annesi otuz yıldır Bakırköy'de .	2	Numeral
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	1	Noun
Gitmeden yapamıyorsun .	1	Verb
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	11	Proper Name
Anlattım mı .	0	Verb
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	12	Verb
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	3	Noun
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	12	Verb
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	6	Conjunction
Beni görmez bile .	1	Verb
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	11	Noun
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	12	Conjunction
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	3	Noun
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	6	Verb
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	13	Noun
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	14	Noun
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	6	Noun
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	0	Determiner
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	5	Noun
Müziğin menşei ile ilgili açıklamalar , müziğin nasıl tanımlandığına bağlıdır .	6	Noun
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	15	Adposition
Ona önemli bir mektup getirdim .	1	Noun
Van Gölü kıyısında bir karakol .	3	Numeral
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	5	Noun
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	17	Numeral
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	18	Noun
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	11	Determiner
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	8	Participle
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	15	Verb
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	0	Determiner
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	6	Adjective
Yalnız kadavranın gelmesi iki gün gecikti .	3	Numeral
Babamın şirketine de davetiye vermişler .	1	Noun
Bu adamın adı olmuş hayalici .	4	Noun
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	3	Numeral
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	5	Noun
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	9	Noun
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	6	Proper Name
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	2	Verb
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	0	Proper Name
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	2	Noun
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	12	Adjective
İlkokul , ortaokul , üniversite .	0	Noun
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	6	Noun
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	3	Adjective
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	1	Adverb
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	8	Adjective
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	7	Numeral
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	11	Verb
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	0	Adverb
Hayır , yalnızca iki kez gittim .	3	Numeral
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	10	Adjective
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	3	Adjective
Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile sevişmek istemezdi .	6	Adposition
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	9	Proper Name
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	17	Adjective
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	2	Noun
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	9	Noun
Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın kapısını itip içeri girdi .	6	Converb
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	3	Proper Name
Mersedes'liden sonsuza dek yürüyeceksiniz .	3	Verb
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	8	Noun
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	8	Proper Name
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	5	Verb
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	17	Noun
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	6	Noun
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	15	Verb
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .	8	Adverb
Bizim evde bizimkilerin hep acelesi vardır .	2	Pronoun
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	9	Verb
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	19	Proper Name
Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum .	5	Adverb
' DUYURU YAPAMAZSIN ' .	2	Verb
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	1	Adverb
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	10	Noun
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .	6	Adjective
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	1	Verb
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	18	Conjunction
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	15	Participle
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	10	Verb
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	11	Noun
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	13	Conjunction
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	9	Verb
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	17	Verb
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	12	Converb
Yenir sabah akşam , gündüz gece .	5	Noun
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	12	Verb
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	17	Verb
Saçları aslan yelesi gibi kabarıktı .	4	Verb
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	12	Verb
Ama ondan hiçbir zaman emin olamam .	5	Verb
Giremedi içeriye , dedim .	3	Verb
Sonradan hayatıma giren ...	0	Adverb
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	20	Verb
Sıkıntı lı bir şekilde ayrıldık .	3	Noun
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	7	Noun
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	11	Converb
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	11	Verb
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	1	Noun
Sağlığın bozulması Hitchcock hayatının son yirmi yılında üretimini azalttı .	0	Noun
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	17	Adjective
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	4	Adjective
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	0	Proper Name
Sabrı öğrenmek uygulamayla olur .	1	Masdar
Rakı soframızın vazgeçilmez bir üyesi daha .	5	Adverb
Bu nedenle akşam uçağına bindi .	4	Verb
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	11	Noun
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	19	Verb
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	11	Determiner
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	16	Verb
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	7	Verb
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) , onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi .	20	Verb
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	5	Noun
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	7	Adjective
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	0	Determiner
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	0	Adjective
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	3	Noun
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	8	Pronoun
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	14	Noun
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	1	Conjunction
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	22	Verb
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	1	Conjunction
Gelişimin ilk yüzyılı boyunca , bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi .	1	Adjective
Atila Ağabey bürokrattır .	1	Noun
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	7	Noun
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	9	Proper Name
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	6	Verb
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	1	Verb
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	4	Conjunction
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	6	Pronoun
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	11	Verb
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	18	Verb
İki sınıf sonra .	0	Numeral
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	16	Verb
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	7	Masdar
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	4	Noun
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	9	Verb
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	2	Verb
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	4	Proper Name
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	6	Adjective
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	12	Noun
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	11	Verb
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	7	Noun
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	5	Verb
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	14	Noun
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	11	Adjective
Ertesi gün böyle bir başlık çıktı .	5	Verb
Velhasıl , gevşek bir İhtilal Harekatı idi .	4	Noun
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	16	Pronoun
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	7	Adjective
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	5	Verb
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	16	Adjective
Orada ki , kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .	7	Verb
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	5	Noun
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	10	Adverb
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	8	Adjective
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	6	Adjective
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	12	Verb
Yabancı havalı ya ...	1	Adjective
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	3	Numeral
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	18	Noun
Anneme Tibet konusunu daha açamadım .	2	Noun
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	2	Proper Name
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	3	Noun
Gitmeliyim , kalkıp gitmeliyim .	0	Verb
Çünkü o artık beni düşünmüyor .	3	Pronoun
Toplumsal uzlaşma .	1	Verb
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	3	Noun
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	3	Noun
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	2	Adverb
Elliott , yarış gününde babasının cenaze törenine katılıyordu .	0	Proper Name
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	0	Noun
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	6	Adjective
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	5	Verb
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	16	Verb
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	3	Noun
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	12	Verb
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	18	Adjective
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	11	Adjective
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	13	Verb
Benim bir kolumda şemsiye asılı .	4	Adjective
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	1	Noun
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	0	Pronoun
Evet , dedi .	2	Verb
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	19	Verb
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	6	Noun
Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş .	5	Noun
Ne okulu oğlum , daha erken .	0	Pronoun
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	14	Adverb
Casino Venüs dedi Gül Abla .	1	Proper Name
Önce Yezidi kadınlardan biri , ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı .	10	Verb
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	4	Participle
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	12	Verb
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	5	Verb
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	2	Numeral
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	2	Adjective
Sesi umutsuzdu .	0	Noun
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	0	Noun
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	10	Adjective
Güney Avrupa'daki kazı alanlarının çoğunluğu gibi , bu bulgu M.Ö. 5. yüzyılın başlarına aitti .	9	Noun
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	2	Proper Name
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	3	Adjective
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	5	Adjective
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	5	Verb
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	4	Noun
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	12	Noun
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	1	Noun
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	14	Verb
İçeriye girmem olanaksız .	1	Verb
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	16	Verb
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	1	Noun
Aslında İMKB ve A tipi fon performansları arasındaki ilişki tamamen fon türleriyle ilintili .	10	Noun
Mesleği şanlı .	0	Noun
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	13	Converb
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	2	Adjective
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	3	Noun
Saime Sezginler : Bir süre bir direniş oldu .	4	Noun
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	14	Adjective
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	1	Proper Name
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	2	Adverb
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	4	Adjective
Fuhuşun ıslak dünyası .	2	Noun
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	9	Conjunction
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	10	Adjective
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	12	Noun
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	2	Proper Name
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	9	Adjective
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	4	Noun
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	0	Determiner
Bir arkadaşına İstanbul'dan getirtmişti .	1	Noun
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	3	Noun
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	6	Adjective
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	9	Adverb
Bu partiler arasındaki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var .	3	Proper Name
Bu da emmioğlu !	1	Conjunction
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	6	Proper Name
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	9	Noun
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	0	Adjective
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	4	Adposition
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	6	Noun
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	14	Noun
Güneş yeniden bulutların kalın örtüsü ardında kaybolmuştu .	1	Adverb
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	0	Proper Name
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	7	Noun
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	4	Verb
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	2	Adjective
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	10	Noun
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	2	Adjective
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	4	Noun
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	5	Noun
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	9	Noun
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	19	Noun
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	16	Determiner
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	0	Pronoun
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	4	Noun
Bir anda her şeyimi alabilecek güçtedir .	4	Participle
Rupertsberg manastırı , 1632'de Otuz Yıl Savaşı sırasında İsveç birliklerince yok edildi .	3	Noun
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	2	Participle
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	19	Noun
Leblebici bir ustadır .	1	Numeral
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti .	1	Noun
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	8	Noun
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	4	Masdar
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	8	Numeral
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	4	Adjective
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	2	Adposition
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	0	Adjective
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	6	Numeral
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	3	Participle
Doğuştan da biraz iriydi zaten .	2	Adverb
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	12	Numeral
Ağbim de çok iyi bir öğrenci , hep sınıf ikincisi .	5	Noun
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	1	Noun
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .	7	Noun
Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru gidiyordu .	5	Adjective
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	0	Pronoun
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	0	Numeral
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	1	Noun
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	11	Noun
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	3	Noun
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	3	Pronoun
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	3	Verb
Müziğin menşei ile ilgili açıklamalar , müziğin nasıl tanımlandığına bağlıdır .	2	Adposition
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	7	Participle
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	8	Interjection
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	5	Numeral
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	14	Verb
Leş gibi kokuyor .	0	Adjective
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	0	Determiner
Kıyafetlerin üzerindeki kan izleri , cinayet günü yapılan haberlerde anlatıldığı şekildeydi .	5	Noun
Çevreciler alınmasın diye yeşillik dedim .	0	Noun
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	16	Noun
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	6	Verb
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	7	Adverb
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	4	Verb
Müşteri kelepiri de sever .	2	Conjunction
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	8	Noun
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	6	Noun
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	3	Adjective
Sürpriz ne acaba ?	2	Adverb
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	0	Noun
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	5	Adjective
Meclis'e gittik .	0	Proper Name
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	10	Verb
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	16	Participle
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	11	Verb
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	0	Verb
Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile sevişmek istemezdi .	2	Adjective
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	8	Adposition
Evi terk ederim kaçarım uzaklara .	1	Noun
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	20	Adjective
Yanımdaki de gelecek ' .	2	Verb
Şarabın bitince sen git , dedi .	5	Verb
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	10	Adjective
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	0	Proper Name
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	6	Adjective
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	6	Noun
Casino Venüs dedi Gül Abla .	3	Proper Name
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	9	Adjective
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	10	Adjective
Ülkemizin ihtiyaç duyduğu şey bu değil , millet .	7	Noun
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	0	Noun
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	18	Proper Name
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	10	Noun
10 Haziran Cumartesi günü sahne alacaklar .	0	Numeral
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	6	Conjunction
Bir sonraki durağım Kanada sınırının hemen yakınındaki Bellingham 'dı .	2	Noun
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	7	Verb
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	5	Proper Name
Herkesin vicdanına yükleniyorsun .	0	Noun
Abuk sabuk bir görüşmenin ipe sapa gelmez konuşmaları ...	7	Verb
NA'nın bence en önemli işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .	1	Pronoun
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	7	Adjective
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	9	Noun
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	19	Verb
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	0	Pronoun
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	5	Adjective
Buna boş yere canavar demiyorum .	2	Noun
Teşekkür ederek ayrıldı .	0	Noun
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	7	Noun
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .	4	Noun
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	3	Proper Name
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	9	Verb
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	15	Numeral
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	15	Pronoun
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	12	Noun
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	6	Noun
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	13	Verb
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	16	Adverb
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	1	Noun
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	12	Proper Name
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	7	Noun
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	4	Verb
Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi , dedi .	0	Adjective
Ne malum ?	1	Adjective
Çocuklar izin verirse .	1	Noun
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	1	Conjunction
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	3	Adjective
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	3	Proper Name
Kulakları küçücük başının iki yanında sallanıyor .	0	Noun
ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye , bilemiyorum ...	2	Adverb
Birlikte inşaat işinde ortak olduk .	0	Adposition
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	11	Conjunction
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	8	Verb
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	0	Noun
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	12	Adjective
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	7	Conjunction
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	8	Adposition
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	13	Noun
Bayan Pugh Cambridgeshire'deki Papworth ve Addenbrooke Hastanelerinde tedavi gördü .	7	Noun
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	2	Adverb
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	10	Proper Name
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	22	Adjective
Her gün tekrarlanan bu rutine belli ki onlar da alışıktı .	6	Conjunction
Kendisini gönülden kutluyorum .	0	Pronoun
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	8	Noun
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	7	Verb
Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı .	10	Verb
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	4	Noun
Kırk çeşit yemeği yapılır .	1	Noun
Tırnaklarının altı pespembe tıpkı şeker parçası gibi .	2	Adjective
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	3	Verb
Evet , ürkütücü , dedi Kerem .	5	Proper Name
Buz lu ve çok sodalı .	3	Adverb
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	14	Verb
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	6	Verb
Biliyordum seveceklerini .	1	Participle
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	16	Verb
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	1	Noun
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ?	2	Adjective
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	5	Determiner
Şövalye Lyvet serbest bırakılırken takipçisi Kule'ye atıldı .	5	Noun
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	3	Verb
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .	5	Verb
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	8	Pronoun
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	11	Noun
Bartın gecesinden soğuk bir yel esmeye başlamıştı .	3	Numeral
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	0	Verb
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	1	Pronoun
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	16	Noun
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	17	Verb
İnsanlar arasında hem erkekler , hem de kadınlar ateşli şarkıcılardır ve müzik yapmak çoğunlukla toplumsal bir etkinliktir .	15	Determiner
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	14	Verb
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	2	Proper Name
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	14	Noun
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	7	Noun
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	5	Determiner
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	7	Adjective
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	2	Adjective
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	5	Verb
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	0	Conjunction
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	13	Determiner
Spotify , Tesla , Uber ve Snapchat gibi şirketlerin yöneticileri Mountain View Zirvesi'nin yanı sıra özel bir etkinliğe katılacaklar .	11	Proper Name
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	5	Masdar
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	6	Participle
Mebrure yanıbaşımda titriyordu .	0	Proper Name
Sanki ona aşıkmışsın gibi anlattın .	4	Verb
Trakya ile olan Makedon doğu sınırı Nestus nehrinde ( Mesta ) korunuyordu .	0	Proper Name
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	3	Proper Name
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	5	Noun
Senaryo , çünkü bileşenleri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır .	0	Noun
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	11	Conjunction
Bir yazar diyor ki , ...	0	Numeral
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	14	Noun
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	23	Noun
Delikanlı eşcinsel yaşamından suçluluk da duyuyordu .	3	Noun
Lokantası her gece doluyordu .	2	Noun
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	10	Determiner
Ne yapıyor o .	2	Pronoun
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	12	Verb
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	4	Adposition
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	9	Verb
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	3	Noun
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .	1	Adposition
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	13	Converb
Leblebi deyip geçmeyin .	0	Noun
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	1	Noun
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	5	Noun
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	4	Proper Name
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	10	Noun
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	13	Participle
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	0	Adverb
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	15	Verb
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	3	Adjective
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	5	Adjective
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	4	Converb
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	15	Noun
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	3	Adjective
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	17	Noun
Sokaklar birbirine karıştı .	0	Noun
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	6	Determiner
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	13	Conjunction
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	6	Noun
Gidip o da kartvizit bastırmış .	0	Verb
Bu parçacıklar erkelerini koruyabilirler .	3	Verb
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	1	Conjunction
Yatırım teşvik belgesi süreleri bir yıl uzatılsın .	1	Noun
Ne yapacağımı şaşırdım .	1	Verb
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	4	Noun
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	0	Conjunction
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	8	Adjective
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	9	Verb
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	2	Proper Name
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	3	Adjective
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	8	Adjective
Çoluk çocuk kırk yaş civarında .	1	Noun
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .	2	Conjunction
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	16	Verb
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	0	Pronoun
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	7	Adposition
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	4	Proper Name
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	8	Noun
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	9	Noun
Özel sektör , yarı kamu - yarı tamu sektör .	4	Noun
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	10	Conjunction
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	5	Noun
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	0	Conjunction
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	15	Noun
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	21	Adposition
Hayır , İstanbul'a sonra geldim ben .	2	Proper Name
- Kaçıncı kata çıkıyorsun .	1	Numeral
Lucas Cranach the Elder'ın sergilediği iki tablo özellikle göz alıcı .	5	Numeral
Sarmısaklı ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .	8	Adjective
Orada ki tartışma hayli zengin .	1	Adposition
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	13	Adjective
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	4	Verb
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	17	Numeral
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	2	Pronoun
Sık sık af çıkması doğru olmuyor .	5	Verb
İddialı buyurdunuz .	0	Noun
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	2	Noun
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	14	Noun
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	3	Noun
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .	0	Adjective
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	19	Numeral
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	1	Adjective
Burada değineceğim şey Türkiye'nin konut sorununun çözümü , vb.	4	Noun
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	5	Adverb
Duşunuz da var .	0	Noun
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	13	Numeral
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	2	Adjective
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	7	Verb
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	3	Verb
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .	7	Verb
Ahameniş birlikleri Trakya'yı , Yunan kıyı şehirlerini ve Paeonluları fethetmiştir .	6	Noun
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	3	Noun
Lan Miskoye , burda ne yapıyon .	5	Verb
Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzereydim .	2	Adjective
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	1	Pronoun
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	0	Adjective
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	9	Determiner
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	10	Noun
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	10	Noun
Kırk çeşit yemeği yapılır .	2	Noun
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	14	Noun
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	5	Verb
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	0	Determiner
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	4	Adjective
O zaman ööö ..	0	Determiner
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	2	Pronoun
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .	4	Adjective
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	15	Converb
Alev'in babası bir hacı ve emniyet amiri .	6	Noun
Velhasıl , gevşek bir İhtilal Harekatı idi .	2	Adjective
Miami Bass üreticileri , temel kaygılarında , yani hareket eden popo sanatı konusunda oldukça serinkanlıydı .	9	Adjective
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	13	Noun
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	0	Numeral
Fotoğraf açıkça , söylentilerde öngörülen klavyenin üstündeki dar dokunmatik ekran çubuğunu gösteriyor .	9	Noun
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	19	Verb
Ancak kapsamı genişletiliyor .	2	Verb
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	12	Adjective
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	12	Pronoun
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	7	Adverb
O halde ? Bilmeyecek ne var ?	4	Pronoun
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	6	Noun
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	1	Noun
Buna rağmen , ikisi de en azından Mısır'ın bir bölümünü tutmuştur .	8	Determiner
Belki de kıyafet yönetmeliği çok sıkıcıydı .	5	Verb
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	22	Noun
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	3	Conjunction
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	0	Numeral
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	7	Noun
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	10	Numeral
Hadi gevezelenme koş !	2	Verb
- Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum .	8	Noun
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	5	Numeral
Ayhan . Van'lıir .	0	Proper Name
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	6	Verb
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	8	Adjective
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	4	Verb
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	10	Noun
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	8	Verb
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	1	Proper Name
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	7	Noun
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	2	Noun
İMKB'nin uzun vadeli ortalaması yuzon sent seviyesinden geçiyor .	7	Verb
İki bayram arası IMF CHP'li olacak .	3	Noun
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	4	Noun
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	17	Proper Name
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	3	Noun
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	7	Verb
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	7	Determiner
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .	5	Verb
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	2	Noun
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .	3	Noun
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	11	Adjective
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	10	Noun
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	3	Proper Name
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	20	Noun
Bir barışsalar .	0	Adverb
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	8	Numeral
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	7	Noun
Daha sonra ! Hem çok dağınık .	4	Adverb
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	4	Noun
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	6	Noun
Ama sonunda gelmelerini kabul ettim .	2	Verb
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	4	Verb
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	3	Noun
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	14	Adjective
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	2	Adposition
Aydınlık yetkilileri ellerindeki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .	6	Noun
İnek sütünden yapılan peynir aynı tadı vermezmiş .	2	Verb
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	3	Noun
Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim .	4	Noun
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	1	Noun
Size düğün hediyesi gibi .	0	Pronoun
Ona bir mektup yazsanız ...	2	Noun
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	17	Noun
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	11	Adjective
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	14	Conjunction
İşte onun ruhu böyle .	1	Pronoun
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	0	Noun
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	9	Adverb
Bir an önce dönmeliyim oraya .	3	Verb
Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim .	8	Noun
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	4	Noun
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	7	Verb
Tehlikeli özgürlük gitti elden .	1	Noun
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	4	Noun
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	12	Numeral
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	8	Adposition
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	8	Adjective
Ne tuhaf bir şeydi bu !	0	Pronoun
Her gün taze alınırmış .	3	Verb
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	8	Noun
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	6	Verb
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	4	Noun
Bununla birlikte , Hudson Nehrinin yakınında , Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır .	7	Proper Name
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	5	Verb
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	6	Determiner
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	8	Pronoun
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	6	Noun
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	9	Numeral
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	5	Noun
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	3	Adjective
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	9	Noun
Kimse kurtaramaz artık beni .	0	Noun
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	9	Participle
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	7	Conjunction
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	1	Adjective
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	2	Noun
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	6	Noun
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	7	Noun
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	3	Noun
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	17	Determiner
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	2	Converb
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	1	Noun
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	0	Noun
Nerde ydin ? diye bağırdı .	3	Verb
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	1	Pronoun
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	6	Verb
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	7	Noun
Buralarda bekledim .	1	Verb
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	0	Proper Name
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	5	Noun
İçmişsin bile .	1	Adverb
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	3	Noun
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	4	Adjective
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	8	Proper Name
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	0	Verb
Her neyse , renkli bir dünya .	1	Adverb
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	5	Adjective
Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler .	1	Adjective
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	6	Adjective
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	19	Noun
Ve de yapabiliyorlar .	1	Conjunction
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	4	Adjective
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	13	Noun
Korucu yoktu .	0	Noun
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	9	Verb
Bir bardak su var mı ? diye sordu .	4	Verb
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	7	Participle
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	9	Noun
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	5	Noun
Bu CRTC oturumlarının amacı , endüstri paydaşları ve kamuoyundan gelen tepkilere cevap vermek .	1	Proper Name
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	23	Verb
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	4	Verb
Kaba yım .	0	Adjective
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	21	Verb
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	9	Adjective
Neden onu seçtiğimi bilmiyorum ...	3	Verb
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	10	Participle
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	6	Noun
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	9	Noun
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	16	Noun
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	9	Noun
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	7	Noun
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	7	Noun
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	16	Noun
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	11	Verb
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	10	Adjective
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	11	Adposition
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	6	Adverb
Leblebi koydum tasa .	0	Noun
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	0	Adverb
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	12	Proper Name
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	7	Noun
Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı .	4	Numeral
Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha .	9	Noun
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	4	Proper Name
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	3	Determiner
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	12	Verb
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	9	Verb
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	18	Noun
İMKB'nin uzun vadeli ortalaması yuzon sent seviyesinden geçiyor .	0	Proper Name
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	0	Noun
Rusya , Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu .	5	Noun
Dediğim gibi , Mahmut yepyeni bir titreşimin içinde .	5	Numeral
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	3	Conjunction
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	13	Noun
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .	6	Verb
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	3	Verb
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	9	Verb
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	14	Numeral
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	14	Adjective
Telefon numarasını veriyorum .	2	Verb
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	2	Noun
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	6	Converb
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	6	Adjective
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	14	Adjective
İçmemek kararımı uyguluyorum .	0	Verb
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	11	Noun
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	4	Proper Name
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .	5	Adjective
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	15	Verb
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	9	Noun
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	0	Determiner
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	4	Adposition
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	5	Noun
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	5	Noun
Emirgan'da bir çay bahçesi mesela ...	2	Noun
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	15	Noun
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	4	Noun
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	1	Noun
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	1	Determiner
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	8	Numeral
Bu Anayasa karmaşası aydınlarda tepki uyandırıyordu .	5	Verb
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	12	Noun
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	3	Participle
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	8	Noun
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum .	2	Noun
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	15	Pronoun
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	6	Verb
Başını çaresizlikle iki elinin arasına almıştı .	0	Noun
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	2	Adposition
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	5	Pronoun
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	5	Noun
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	5	Adjective
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	10	Adverb
Oysa kabak , patlıcanın kuzeni .	0	Adverb
Buluşma yeri esasen Washington , H Street üzerindeki Metropolitan Club olarak belirlenmişti .	2	Adverb
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	12	Noun
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	13	Adjective
Teşvik uygulama , Sanayi Bakanlığı'na bağlansın .	1	Noun
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış .	1	Noun
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	0	Adjective
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	1	Noun
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	3	Noun
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	2	Proper Name
Bu sabah Papa Françesko , Casa Santa Marta'da Mark Zuckerberg ve eşiyle görüştü .	7	Proper Name
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	3	Verb
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	8	Proper Name
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	16	Numeral
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	6	Proper Name
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	5	Participle
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	18	Noun
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	20	Noun
Aynı okullar , aynı sınıflar , aynı sıralar , aynı öğretmenler .	4	Noun
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	8	Verb
Ceza , kambur olduğundan yalnızca kafası görülebiliyor masada .	4	Adverb
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	3	Adjective
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	9	Verb
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	1	Verb
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	13	Noun
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	12	Noun
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	4	Proper Name
Çay yapıp içersin .	2	Verb
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	0	Proper Name
Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti .	2	Noun
Cumhurbaşkanı ile sürtüşmeyiz .	0	Noun
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	12	Noun
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .	4	Adposition
Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu .	2	Proper Name
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	8	Adjective
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	15	Verb
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	10	Conjunction
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	13	Noun
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	10	Verb
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	9	Noun
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	0	Determiner
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	22	Noun
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	6	Noun
Kim o ?	1	Pronoun
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	12	Conjunction
Emaye bobin teli üretecekler .	3	Verb
Bu ara pek vaktim olmuyor .	4	Verb
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	0	Conjunction
Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler .	4	Conjunction
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	3	Conjunction
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	3	Numeral
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	9	Noun
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	3	Adverb
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	14	Determiner
Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş .	1	Pronoun
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	17	Verb
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	12	Noun
Kabuğunu bile korumuştur .	0	Noun
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	2	Determiner
Şangır ! Oldu işte , battı ortalık .	2	Verb
Ortalık bir anda doluverdi .	0	Noun
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	5	Adjective
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	13	Proper Name
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	8	Noun
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	8	Proper Name
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	3	Pronoun
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	15	Verb
Bir de en önemlisi , ot toplayıcılığı vardı halk arasında .	6	Adposition
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	5	Conjunction
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	3	Determiner
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	10	Participle
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	5	Conjunction
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	0	Noun
Burada ki iki temel unsur , materyalizm ve teoridir teoridir .	9	Noun
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	7	Noun
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	3	Noun
Lenny , kadınlarla ilgili şanssızlık yaşayan sürekli bir bekar .	6	Adjective
iki ) Cimriymiş .	2	Verb
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	5	Determiner
Bu bazen süper bir güce sahip olmak gibi .	7	Adposition
Bu şekilde , teoride , paranıza ne zaman isterseniz erişebilirsiniz .	3	Noun
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	3	Noun
Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklüyüz .	6	Adjective
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	6	Noun
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	6	Converb
EN SON ANNESİNİ ARADI .	3	Verb
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	15	Noun
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	12	Noun
Üç işaret yazın gün doğumunu ve kış gün dönümlerini ve iki ekinoksu belirlemektedir .	10	Numeral
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	2	Noun
Üçü de yakışırlar soframıza .	2	Verb
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	1	Noun
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	14	Adjective
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	2	Noun
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	11	Participle
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	5	Noun
Kerem bir an durdu .	3	Verb
Evenleri , modern dünya insanına göre daha bağımsız kılıyordu bu durum .	10	Noun
BENİM KİMSEYLE YARIŞIM YOK .	1	Noun
Kumru'nun ablası orada çalışıyor .	0	Proper Name
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	9	Numeral
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	2	Noun
Bir an fersiz gözleri parladı .	2	Adjective
Alev , kırk sekiz yaşında bir eroinman .	5	Numeral
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	16	Adjective
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	5	Verb
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	6	Noun
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	10	Proper Name
Hele bir de cep defterimize bakalım .	0	Adverb
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	6	Noun
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	14	Verb
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	22	Verb
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	3	Adjective
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	9	Pronoun
Aklından sil böyle düşünceleri .	1	Verb
O teorem , tüm zamanların kusursuz bir yapısıdır artık .	3	Determiner
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	10	Noun
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	0	Noun
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	0	Adjective
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	2	Noun
Bunlara yeşiller diyecektim .	1	Adjective
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	3	Noun
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	10	Verb
Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi " olağanüstü hal kapsamında " oluşturulmasıdır .	6	Adjective
Donald Trump kendini fazla önemseyen , gösterişli , kibirli , bencil bir kişi ve mizacı Amerika Birleşik Devletlerinin menfaatleri için oldukça zararlı .	15	Proper Name
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	1	Verb
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	10	Participle
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	13	Noun
Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu .	2	Adjective
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	14	Numeral
Benim de sana Tibet'ten bahsetmemin tam zamanı .	0	Noun
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm .	8	Verb
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	0	Determiner
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	10	Verb
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	0	Noun
Haydi oğlum , gidiyoruz .	1	Noun
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	7	Noun
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	6	Numeral
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	9	Verb
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	3	Adjective
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	4	Adverb
Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı .	0	Noun
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	6	Conjunction
Bazen çok para verir bana .	1	Adjective
Amazon , ExxonMobil'i geçerek en büyük piyasa değerine sahip dördüncü Amerikan şirketi oldu .	12	Verb
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	2	Determiner
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	3	Noun
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	14	Adjective
Birden Erkekler Parkı önümüzde belirdi .	0	Adverb
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	4	Adposition
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	4	Noun
Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar .	6	Noun
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	11	Masdar
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	24	Noun
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	18	Determiner
Kadınlar gittikten sonra sizinkine veririm .	1	Verb
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	13	Adjective
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	8	Participle
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	0	Adjective
Girme suya oğlum , gidiyoruz .	4	Verb
Aynı okullar , aynı sınıflar , aynı sıralar , aynı öğretmenler .	1	Noun
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	5	Adjective
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	1	Adverb
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	4	Noun
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	9	Noun
Bilim , her şeyden önce herhangi bir keyfi iradeden bağımsız nesnel yasaların varlığının kabulünü gerektirir .	0	Noun
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	9	Verb
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	15	Adposition
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	11	Verb
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	12	Noun
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	5	Conjunction
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	2	Noun
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	13	Noun
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	6	Noun
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	1	Noun
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	8	Masdar
Kıyafetlerin üzerindeki kan izleri , cinayet günü yapılan haberlerde anlatıldığı şekildeydi .	10	Verb
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	16	Proper Name
Hızla kapıya doğru gidiyordu .	2	Adposition
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	2	Noun
Sürpriz ne acaba ?	0	Noun
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	0	Adverb
Eve geldiğinde de , mutfağa girmez .	0	Noun
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	17	Noun
Bir cevap geliyor : Gururlu ve onurlu .	2	Verb
Sağında ki taburede de darbukasıyla , Recep olurdu .	7	Verb
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	1	Conjunction
Yandaki bu avukatla birlikte bir dosya hazırlamalısınız .	3	Adverb
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	6	Verb
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	7	Verb
Onlar dikkatimi çekti .	1	Noun
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	7	Adverb
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	2	Adjective
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	2	Determiner
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	7	Determiner
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	0	Proper Name
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	11	Participle
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	5	Noun
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	16	Noun
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	0	Adjective
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	21	Conjunction
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	1	Noun
Ve kendi merceklerinden bakıldığında haklılar .	3	Verb
Hiç mi kavuşamadınız .	1	Verb
Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti .	6	Verb
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	19	Numeral
Aradığımı Buldum Sandım .	1	Verb
Duşunuz da var .	2	Adjective
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	2	Conjunction
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	1	Proper Name
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	10	Noun
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	4	Proper Name
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	15	Adjective
Ne kaybedersin .	0	Pronoun
Kara kutular incelenecek .	2	Verb
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	5	Participle
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	8	Noun
Hafta içi olduğu halde gelmişler .	0	Noun
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	11	Noun
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	1	Conjunction
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	3	Noun
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...	7	Pronoun
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	9	Adjective
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	0	Verb
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	4	Noun
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	1	Adjective
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	3	Noun
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	21	Adjective
Zaman hızla geçiyor .	0	Noun
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	5	Participle
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	2	Adverb
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	4	Adjective
Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur .	1	Conjunction
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	0	Determiner
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	8	Adposition
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	1	Adverb
Tutamadım kendimi aga .	0	Verb
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	4	Verb
Onun garip çekimine girmişimdir artık .	3	Verb
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	11	Participle
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	8	Verb
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	7	Numeral
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	3	Noun
Vurun yumruğu soğana .	2	Noun
Bize gideceğiz , dedi .	0	Pronoun
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	16	Numeral
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	1	Adjective
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	0	Conjunction
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	5	Noun
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	20	Noun
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	3	Noun
Tabi ki , ev yapmak olanaklı ise .	0	Interjection
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	8	Verb
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	15	Adverb
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	3	Verb
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	7	Adposition
Kim miş bu kadın .	2	Determiner
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	1	Verb
- Bu kağıtlar ne , ders mi .	2	Adjective
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	10	Noun
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	7	Adjective
Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş .	3	Adposition
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	20	Conjunction
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	8	Proper Name
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	8	Noun
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	6	Adverb
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	15	Conjunction
Kuşatma olmasın .	0	Verb
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	5	Verb
Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu .	0	Noun
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	0	Noun
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	3	Verb
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	19	Verb
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	11	Numeral
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	3	Noun
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	2	Noun
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	6	Noun
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	7	Adjective
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	2	Noun
Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı .	5	Proper Name
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	8	Adjective
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	5	Noun
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	16	Adverb
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	13	Noun
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	6	Noun
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	12	Adjective
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	16	Proper Name
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	0	Noun
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	1	Determiner
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	0	Adjective
Kaçtım .	0	Verb
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	12	Conjunction
- Niye çizgi - roman kahramanı o zaman .	2	Noun
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	4	Adjective
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	8	Proper Name
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	0	Noun
Evin , o eve özgü kokusu , mekanın sesi vardır .	5	Noun
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	20	Adverb
Yok , fazlası korkutuyor .	2	Adjective
Saffet , en çok iki türkü için izin verirdi bu gösteriye .	0	Proper Name
Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı .	9	Verb
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	10	Noun
Bir kutudan eski bir müzik seti çıktı .	5	Noun
Beyaz peynir en kral meze .	2	Adverb
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	19	Adverb
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	18	Conjunction
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	5	Participle
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .	2	Verb
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	4	Noun
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	1	Adposition
Aileye damat olarak pancar da girdi .	2	Adposition
Oturun yerinize .	0	Verb
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	8	Converb
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	7	Adjective
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	9	Noun
Savunma Bakanı , şimdilik partinin Genel Sekreteri olarak kalmasına izin verdi .	9	Noun
Yalnız kadavranın gelmesi iki gün gecikti .	0	Adjective
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	14	Verb
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	18	Noun
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	8	Verb
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	5	Noun
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	9	Noun
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	14	Verb
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	0	Noun
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	10	Noun
Birden boynuna sarıldım .	1	Noun
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	9	Noun
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	2	Noun
Her şeyi en ince ayrıntısına kadar anlattın .	5	Adposition
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	2	Noun
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	6	Verb
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	5	Noun
Muhabbet duyduk .	1	Verb
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	2	Noun
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	7	Conjunction
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	10	Verb
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	11	Verb
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	5	Adjective
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	14	Proper Name
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	3	Pronoun
Kırmızı bir Mersedes ! diye bağırıyordu .	1	Numeral
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	7	Noun
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	17	Proper Name
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	5	Adjective
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	1	Conjunction
Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler .	7	Proper Name
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	13	Noun
Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi " olağanüstü hal kapsamında " oluşturulmasıdır .	7	Noun
Yüzünün solukluğu gitti .	1	Noun
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	19	Noun
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	6	Verb
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	1	Noun
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	8	Adjective
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	4	Noun
Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı .	3	Noun
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	10	Noun
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	13	Adverb
İngiltere'yi yenerek kurtulmak için küçük bir şansları var .	7	Adjective
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	9	Pronoun
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	5	Noun
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	6	Noun
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	15	Noun
Beyefendi , sayın , saygıdeğer demek yoktu .	4	Adjective
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	19	Verb
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	0	Adjective
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	3	Verb
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	4	Adposition
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	5	Adjective
O hiç bürokrat olmadı dedim .	2	Noun
Bir olayı unutamıyorum .	1	Noun
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	18	Participle
Dün de bir kamyon , kutuları bana geri getirdi .	0	Noun
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	5	Noun
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	3	Participle
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	5	Noun
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	5	Pronoun
Merasim siz lik esastı .	0	Noun
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	11	Noun
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	7	Noun
On suz rakı sofrası da olmaz .	1	Adposition
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	18	Noun
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	13	Verb
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	7	Verb
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	16	Adjective
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	2	Determiner
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	4	Adjective
Bastır pehlivan , dal çakşırına ...	1	Noun
Sayın Erbakan'la ilgili söylediklerim , zaten geçmişten bu yana DHA ..	8	Adjective
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	1	Noun
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	5	Verb
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	11	Verb
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	9	Conjunction
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	1	Noun
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	0	Verb
Umut kesinlik tanımamaktır .	2	Verb
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	0	Noun
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	3	Verb
Sonunda bir başka yol buldular .	1	Numeral
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	15	Adjective
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	4	Noun
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	1	Noun
Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı .	4	Verb
Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi .	9	Noun
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	8	Verb
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	16	Noun
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	3	Noun
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	0	Interjection
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	10	Verb
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	5	Pronoun
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	5	Adjective
Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir .	9	Numeral
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	6	Noun
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .	4	Conjunction
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	9	Verb
Yapılacak bir şey kalmamış gibi görünüyordu .	3	Verb
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .	5	Adjective
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	14	Noun
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	23	Noun
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	11	Verb
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	3	Adposition
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	8	Verb
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	3	Numeral
Önüme uzun boylu biri gelmemesi için duaya başladım .	6	Noun
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	19	Noun
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	8	Adverb
AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : .	6	Adverb
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	0	Noun
Siz gene de demeyin .	1	Adverb
Keşke bu şalı ona armağan etseydim .	5	Verb
Bu rahat davranışlı New Yorklu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti .	2	Noun
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	5	Verb
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	2	Verb
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	2	Noun
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	11	Adjective
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .	0	Pronoun
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	2	Converb
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	13	Adjective
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	4	Noun
İnce , uzun parmaklı elleri titriyordu .	2	Adjective
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	3	Noun
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	12	Noun
Yas Marina Circuit internet sitesinde zaman çizelgesi bulunmaktadır .	0	Noun
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	12	Masdar
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	17	Verb
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	4	Adjective
Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler .	1	Noun
Barroso'ların alışverişi büyük bir heyecana yol açtı .	1	Noun
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	4	Conjunction
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	10	Verb
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	13	Determiner
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	3	Verb
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	1	Noun
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	9	Noun
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	13	Proper Name
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	6	Noun
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	9	Participle
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .	2	Noun
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	1	Noun
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	9	Noun
Ne işin var kardeşim kız kurularıyla .	5	Adjective
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	3	Proper Name
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	6	Adjective
O tekke , binikiyüz'lü yıllardan kalmadır .	0	Determiner
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	2	Noun
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	7	Adjective
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	0	Noun
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	7	Adjective
O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor .	0	Determiner
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	20	Adjective
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	16	Verb
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	21	Verb
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	7	Adposition
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	1	Proper Name
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	6	Noun
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	21	Adjective
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	15	Noun
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	5	Proper Name
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	14	Noun
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	2	Proper Name
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	20	Adjective
Aklından sil böyle düşünceleri .	2	Adjective
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	7	Adverb
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	0	Adjective
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	4	Proper Name
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	1	Noun
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	21	Verb
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .	6	Verb
Mekan da ...	0	Noun
Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız .	0	Interjection
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	6	Pronoun
Giremiyorum içeriye .	0	Verb
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	14	Pronoun
Destek olun bana .	2	Pronoun
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	0	Pronoun
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	1	Noun
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	3	Noun
Mahmut'u hemen gördüm .	0	Proper Name
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	4	Noun
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	5	Noun
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	8	Verb
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	3	Determiner
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	7	Noun
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	7	Participle
Kabul eder .	1	Verb
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	10	Noun
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	11	Noun
Granit adaları ; Seyşeller ve Tioman ile Saint Helena gibi volkanik adaları kapsar .	4	Conjunction
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	2	Proper Name
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	7	Adverb
Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi .	0	Pronoun
Birkaç tanesine rastladım .	2	Verb
Bir yediğin peyniri bir daha yeme .	5	Verb
Buldum işte .	1	Adverb
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	14	Adjective
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	5	Conjunction
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	9	Verb
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	17	Noun
Çocukluğumuz hep Anadolu'da geçti .	3	Verb
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	0	Proper Name
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	1	Adposition
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	0	Determiner
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	21	Noun
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	12	Adjective
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	9	Conjunction
Siz gene de demeyin .	0	Pronoun
Haftada beş saat Latince okurduk lise dersleri yanında .	5	Noun
28 yaşındaki oyuncu , Australian Open'daki sansasyondan sonra , Serena Williams'a karşı ilk kez final maçında kaybetti .	6	Noun
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	12	Adjective
Yüreğinde , beyninde ve düşlerinde değilim artık .	5	Verb
Melek sana bir döner ısmarlayayım mı ?	4	Verb
Kapının ardındaki gürültüler artmıştı .	0	Noun
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	12	Noun
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	19	Noun
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	12	Noun
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	3	Noun
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	13	Noun
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	6	Determiner
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	0	Converb
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	3	Noun
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	9	Pronoun
Bir çöl adasına , Meksika'nın Baja California kıyılarındaki küçük adalar örnek olabilir .	1	Noun
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	6	Noun
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	2	Noun
Dondurmacıya beklemesini söylediler .	2	Verb
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	4	Adjective
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	7	Determiner
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	12	Verb
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	11	Adjective
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	3	Noun
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	5	Adjective
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	11	Noun
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	12	Numeral
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	15	Adverb
On suz rakı sofrası da olmaz .	4	Conjunction
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	3	Determiner
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	5	Adjective
Patlıcan , hakaret unsuru değildir .	0	Noun
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	3	Conjunction
Nesrin bize kızardı , falan , konu değişirdi .	6	Noun
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	5	Determiner
Bu alışveriş biliminin ilk ve en basit prensibidir .	7	Verb
Daha sonra Kirriemuir'e döndü .	3	Verb
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	18	Verb
Herkes biriktirdiği kadarıyla katkıda bulunacak .	3	Noun
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	23	Noun
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	9	Adjective
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	3	Adjective
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	3	Noun
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	3	Noun
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	8	Verb
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	0	Noun
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	6	Noun
Keşke benim de böyle bir evim olsa başımı sokacak .	1	Pronoun
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	9	Noun
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	4	Verb
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	0	Noun
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	3	Verb
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	7	Conjunction
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	1	Noun
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	3	Verb
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	24	Verb
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	12	Noun
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	2	Pronoun
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	15	Verb
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	0	Proper Name
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	0	Determiner
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	12	Numeral
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	5	Adverb
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	7	Noun
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	1	Noun
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	19	Verb
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	11	Verb
Oysa sılada daha az kazanıyor .	1	Noun
Haftada beş saat Latince okurduk lise dersleri yanında .	4	Verb
Binlerce , onlarca , yüzlerce soru sorabilirdim daha .	7	Adverb
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	2	Adposition
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	1	Noun
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	15	Noun
Dikkat : değiştirmeli demedi .	3	Verb
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	3	Conjunction
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	3	Noun
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	7	Noun
Teyzecim , ben zayıf akımcıyım .	2	Pronoun
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	21	Noun
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	7	Adjective
Yerlerinden edilen rahibeler Eibingen manastırına taşındı .	0	Noun
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	8	Noun
Gel bak , sana evi göstereyim .	3	Pronoun
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	17	Verb
O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor .	5	Conjunction
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	0	Noun
Yani şimdi o gerçekleşiyor .	0	Conjunction
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	2	Determiner
Kimse dokunmazmış .	0	Noun
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	6	Verb
Yapamam bunu .	1	Pronoun
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	10	Verb
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	6	Verb
Kum ve toz fırtınaları , arazinin bitki örtüsüyle korunmadığı kurak bölgelerde meydana gelen doğal olaylardır .	13	Adjective
Taksitli sayfasında ise Takriben saat on .	1	Noun
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	3	Conjunction
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	6	Masdar
Ormanda sınız , Fadime'ye saldırı sahnesi ...	1	Verb
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	4	Adverb
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	6	Noun
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	15	Proper Name
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	13	Noun
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .	0	Adjective
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	11	Noun
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	9	Adverb
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	11	Determiner
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	11	Adposition
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	8	Adjective
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	5	Verb
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	16	Numeral
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	4	Noun
Evet , dedi adam .	0	Noun
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	6	Conjunction
Biraz gülüşerek olanları anlattık .	3	Verb
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	0	Adverb
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	7	Noun
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	1	Numeral
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	6	Verb
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	13	Noun
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	5	Conjunction
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	0	Proper Name
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	4	Adjective
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	8	Noun
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	4	Noun
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	2	Adjective
Sahel'in iklimi , hemen kuzeyde bulunan Sahra çölünün iklimine benzese de daha az serttir .	0	Proper Name
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	4	Adjective
Bayan Pugh Cambridgeshire'deki Papworth ve Addenbrooke Hastanelerinde tedavi gördü .	6	Noun
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	10	Verb
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	1	Verb
Yazdığın masalı bir solukta okudum .	0	Verb
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	20	Participle
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	6	Noun
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	13	Verb
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	13	Pronoun
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	8	Adjective
Bu usül yaygınlaşmış .	0	Determiner
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	6	Proper Name
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	19	Numeral
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	12	Verb
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	14	Verb
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	3	Verb
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	6	Pronoun
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	12	Numeral
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	21	Verb
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	13	Adjective
Doğrular neyi çözer ? Hiçbir şeyi .	0	Adjective
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	0	Proper Name
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	3	Noun
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	5	Verb
Dolmalardan götürmüş .	1	Verb
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	7	Proper Name
O halde ? Bilmeyecek ne var ?	5	Adjective
Doğal olarak , ofis alanında çok sayıda kıyafet ve çok az yiyecek yer alıyor .	5	Adjective
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	8	Noun
O her zaman beni düşünür .	2	Noun
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	8	Adjective
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	3	Adverb
Yani ... günah çıkaralım işte .	3	Verb
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	13	Participle
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	2	Noun
Başı dertte ablasının ...	2	Noun
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	7	Noun
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	12	Verb
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	10	Noun
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	9	Adjective
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	0	Pronoun
Sonra tuhaf şeyler oldu ...	3	Verb
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	5	Noun
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	12	Participle
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	3	Noun
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	1	Adjective
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	5	Verb
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	4	Adposition
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	7	Adjective
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	21	Adjective
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	8	Verb
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .	0	Pronoun
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	5	Determiner
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	16	Adjective
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	3	Noun
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	7	Conjunction
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	3	Adverb
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	4	Verb
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	0	Adjective
Oysa bunu hak etmedik .	2	Noun
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	18	Noun
Ama öbür peynirlerimiz de lezzetlidir .	4	Adjective
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	14	Conjunction
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	7	Numeral
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	12	Noun
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	4	Proper Name
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	6	Adjective
Kendini niye karıştırıyordu şimdi !	2	Verb
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	18	Participle
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	7	Adjective
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	10	Noun
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	15	Noun
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	15	Adverb
Bartın'ın karanlık ve sessiz gecesi ikimizi de örtmüştü .	0	Proper Name
Özer Derbil ve de Ayhan .	1	Proper Name
NA'da sabrı sabırla öğretiyor .	2	Noun
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	0	Noun
İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten .	8	Participle
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .	0	Pronoun
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	11	Determiner
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	1	Adjective
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	9	Adposition
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	7	Participle
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	21	Noun
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	19	Proper Name
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	5	Noun
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	6	Pronoun
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	6	Verb
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	2	Noun
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	7	Adjective
Kulağındaki	0	Pronoun
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	4	Adjective
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	9	Noun
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	0	Noun
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	1	Verb
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	6	Adjective
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	20	Noun
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	13	Verb
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .	0	Adverb
Araba alevlerin içinde kalırken Kenseth uzaklaşıyordu .	5	Verb
Recep'in sigarasından daha pahalı bir markaydı bu .	3	Adjective
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	15	Noun
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	5	Adjective
Kuzey Amerika ve Güney Amerika , yedi kıtalı modelde ayrı kıtalar olarak değerlendirilmektedir .	0	Noun
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	8	Adjective
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	1	Noun
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	21	Adjective
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	3	Verb
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	3	Proper Name
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	0	Determiner
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	2	Adjective
2019 Winter Universiade etkinliğine Krasnoyarsk ev sahipliği yapacak .	1	Proper Name
Amerika kıtasındaki yerli Amerikalılar buna , tıbbi tedavilerinin temeli olarak bakmışlardır .	4	Pronoun
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	16	Noun
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	13	Noun
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	6	Noun
Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ...	3	Noun
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	4	Noun
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	16	Noun
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	7	Verb
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	3	Verb
Ona göre duygular tehlikelidir .	1	Adposition
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	0	Proper Name
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	8	Conjunction
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .	0	Noun
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	7	Noun
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	3	Conjunction
Kazada dört pilot şehit düştü .	2	Noun
Karizma değil krizma sahibi oluyorlar .	0	Noun
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	3	Adjective
Kühn sadece başını sallayabiliyor .	2	Noun
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	7	Verb
Bu arzusuna yirmibir yaşındayken ulaştı .	3	Converb
Neden bir akım oluşmadı aramızda .	1	Numeral
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	10	Numeral
Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi .	0	Adjective
Âdetim olsa bari .	2	Adverb
Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı .	4	Verb
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	9	Noun
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	9	Participle
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	0	Noun
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	9	Adjective
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	0	Adjective
Bunları demek yasak değildi tabii .	1	Verb
Biber , karanfil , tarçın bile koyuyorlar .	0	Noun
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	9	Adposition
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	11	Participle
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	6	Noun
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	12	Conjunction
Benim adam her zamanki masasında oturuyordu .	0	Pronoun
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	0	Noun
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	15	Verb
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	6	Adjective
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	19	Noun
Adam başını salladı .	1	Noun
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	23	Verb
Londra'nın simgesi South Bank Tower , iç mimar Rachel Winham'ı gösteri salonunu tasarlamakla görevlendirdi .	9	Proper Name
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	16	Adverb
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	0	Adjective
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	4	Adjective
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	0	Numeral
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	4	Verb
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	10	Participle
Bununla birlikte , herhangi bir yeni mevzuata karşı çıkan güçlü dini inançlara sahip pek çok meclis üyesi vardır .	10	Adjective
Üçü de yakışırlar soframıza .	0	Numeral
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	11	Noun
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	8	Noun
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	8	Participle
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	15	Noun
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	11	Noun
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	0	Noun
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	4	Determiner
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	2	Verb
Kerem ter içindeydi .	2	Verb
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	5	Adposition
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	5	Verb
Öyle , lodos balığı gibi kendinizi oradan oraya atarsınız .	0	Adverb
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	11	Conjunction
Adamın kapkara gözleri ışıldamış .	0	Noun
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	4	Determiner
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	1	Noun
( İsim vermiyorum .	1	Noun
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	0	Adjective
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	10	Verb
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	9	Noun
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	9	Adjective
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	16	Noun
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	13	Verb
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	6	Verb
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	11	Noun
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	10	Proper Name
Nasıl olsa bir şey satamıyorsun .	4	Verb
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	4	Adposition
Uçları yukarı kıvrık sipsivri bıyıkları vardı babasının .	3	Adjective
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	2	Noun
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	1	Noun
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	12	Adjective
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	1	Adjective
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	6	Noun
Veya pahalı bir standart veya ön ödemeli tarife mi ?	4	Conjunction
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	1	Noun
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	9	Noun
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	0	Noun
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	3	Adverb
Biraz üzgünüm o kadar .	1	Verb
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	3	Verb
Kimi politikacıların , ekonomistlerin , stratejistlerin siyasi , iktisadi ve sosyal kuşku dalgalarına rağmen gemi yürüyor ...	11	Noun
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	10	Verb
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	0	Noun
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	18	Noun
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	1	Noun
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	7	Noun
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	12	Verb
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .	3	Numeral
Maziyle bağlarını koparıyor .	1	Noun
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	10	Proper Name
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	10	Noun
İnanır mı .	0	Verb
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	1	Pronoun
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	15	Adverb
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	10	Participle
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	2	Numeral
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	14	Noun
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	2	Determiner
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	13	Adjective
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	1	Noun
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	0	Verb
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	1	Adposition
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	16	Noun
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim .	1	Adjective
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	19	Adverb
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .	4	Adposition
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	4	Noun
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	0	Noun
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	6	Numeral
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	8	Verb
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	1	Noun
Bilimsel Devrim , başlangıçta ideolojik bir devrimdir .	0	Adjective
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	6	Adjective
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	8	Adjective
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	6	Proper Name
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	8	Noun
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	0	Pronoun
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	0	Adverb
Baktım baktım yürüdüm gittim .	2	Verb
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	16	Noun
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	21	Verb
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	3	Noun
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	5	Adjective
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	15	Verb
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	0	Proper Name
CHP de sıcak bakıyor .	2	Adjective
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	15	Verb
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	3	Noun
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	1	Noun
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	22	Verb
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	13	Participle
Ayrıca dokuz deri yüklendi odunların üstüne .	2	Adjective
Hiç bilmiyorum nasıl bir kadın olduğunu , dedi .	4	Adjective
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	14	Conjunction
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	7	Noun
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	10	Adverb
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	2	Verb
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	3	Proper Name
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	14	Verb
Gidip o da kartvizit bastırmış .	2	Conjunction
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	11	Noun
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	2	Interjection
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	10	Verb
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	7	Adjective
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	5	Adjective
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	6	Determiner
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	0	Verb
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	9	Verb
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	7	Noun
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	7	Proper Name
Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline .	1	Adjective
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	2	Verb
Bilim , her şeyden önce herhangi bir keyfi iradeden bağımsız nesnel yasaların varlığının kabulünü gerektirir .	6	Numeral
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	13	Determiner
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	0	Adjective
Anlatılmalı bir gün .	1	Numeral
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	0	Adjective
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	1	Numeral
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	2	Noun
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	1	Noun
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	2	Pronoun
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	6	Noun
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	5	Participle
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	21	Numeral
Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki teknik raporu anlattı .	3	Proper Name
- Yazdıklarını bana gösterir misin .	1	Verb
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	6	Pronoun
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	2	Adjective
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	1	Noun
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	6	Verb
Sonra birdenbire her şeyini verir bana .	5	Pronoun
Nüfus artışı ile yeni yerli mahalleler yaratılmıştır .	5	Noun
Gülüşüp itişiyorlar .	0	Converb
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	1	Converb
Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş .	1	Adjective
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	19	Verb
Anadolu'da zor olmalı kız - erkek ilişkileri .	3	Adjective
Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi .	0	Noun
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	7	Noun
O teorem , tüm zamanların kusursuz bir yapısıdır artık .	4	Noun
Başbakan Gül'ün uçağı da pas geçti .	1	Proper Name
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	16	Noun
Annemle babama iyi geceler deyip yataklarımıza gittik .	3	Noun
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	4	Proper Name
El vurdum basa basa .	0	Noun
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	11	Noun
Bu şekilde zor yürünüyordu tabii .	3	Verb
Herkesin zamanı önemli , dedi Kerem .	1	Noun
Bu başarı tüm Arçelik çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünüdür .	2	Determiner
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	7	Adposition
Woods ile yazışarak , bir etimoloji ortaya çıkarmaya çalıştım .	1	Adposition
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	3	Verb
Bu sefer başka korkuyla .	3	Noun
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	1	Adjective
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	8	Adjective
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	5	Noun
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	1	Verb
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .	5	Pronoun
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	4	Noun
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	12	Adverb
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	1	Noun
Kadının adı neymiş .	1	Noun
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .	0	Pronoun
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	7	Noun
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	9	Noun
Kansas'ta ki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir .	8	Adposition
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	11	Noun
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	10	Noun
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	4	Proper Name
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	4	Noun
Hayret içindeydim .	0	Noun
Medya konuyu geniş olarak işliyordu .	4	Verb
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	9	Noun
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	9	Verb
Senin ne yaptı , ne oldu ?	4	Pronoun
Ceviz koyarlar ismi değişir .	2	Noun
Ayhan ise grubu yurtseverce kurmuş .	4	Verb
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	14	Noun
Skylark romanlarının bir diğer teması ise , modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir .	11	Verb
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	9	Adverb
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	6	Noun
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	10	Conjunction
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	1	Noun
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	7	Adverb
Her gün kaç çuval kağıt topluyor .	2	Numeral
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	8	Verb
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	2	Numeral
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	2	Noun
Kaşar mesela .	1	Adverb
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	18	Verb
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	6	Numeral
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	0	Proper Name
Tabii ki , dokunsal eğilim , bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir .	13	Adposition
Ben her sabah yürüyorum .	3	Verb
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	4	Adposition
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	3	Noun
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	6	Pronoun
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	9	Noun
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	11	Noun
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	8	Noun
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	6	Adjective
Konutlarını güzel bulmamışlardı .	0	Noun
O sırada çınlayan telefonla uyandım .	4	Verb
Araba hızla hareket etti .	3	Verb
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	8	Converb
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	3	Conjunction
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	5	Noun
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	4	Verb
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	1	Verb
O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır .	3	Noun
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	9	Noun
- Nereden biliyorsun .	1	Pronoun
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	11	Noun
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	19	Verb
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	6	Adjective
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	9	Adposition
Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru .	3	Verb
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	6	Pronoun
Burası Birinci Ada .	1	Proper Name
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	6	Adjective
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	9	Adjective
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	3	Noun
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	16	Converb
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	3	Numeral
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	2	Adjective
Neye iyi dediğini hiç anlayamadım .	2	Participle
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	7	Verb
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	11	Adjective
Daha önceleri jetler sadece blog yazarları tarafından görülürdü .	1	Adverb
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	7	Noun
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	10	Proper Name
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	15	Adjective
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	4	Adverb
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	3	Noun
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	7	Adjective
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	3	Noun
Senin ne yaptı , ne oldu ?	5	Verb
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	4	Verb
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	1	Noun
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	14	Noun
Şu patlıcan ne kadar faziletli bir sebzedir .	2	Pronoun
Eğer makineme başka birisi oturmuşsa , kıskanırım .	3	Pronoun
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	0	Adverb
Yapılacak bir şey kalmamış gibi görünüyordu .	5	Verb
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	6	Adjective
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	2	Proper Name
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	5	Conjunction
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	15	Verb
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	3	Adjective
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	1	Proper Name
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	6	Noun
Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm .	3	Adposition
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	10	Adverb
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	11	Noun
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	21	Verb
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	8	Noun
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	14	Noun
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	7	Adjective
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	0	Noun
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	5	Pronoun
Yucatan'da ki Post - Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır .	7	Numeral
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	8	Noun
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	6	Determiner
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	2	Noun
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	17	Noun
Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi .	8	Verb
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	10	Numeral
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	6	Noun
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	8	Noun
Oh , iyi ki aradın Maryline .	5	Proper Name
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	8	Noun
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	0	Numeral
Dalgındım gidiyorsun .	1	Verb
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	3	Noun
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .	0	Noun
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	1	Noun
elli bin dolarlık terkin limiti en az ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın .	4	Noun
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	2	Proper Name
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	2	Conjunction
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	13	Proper Name
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	5	Determiner
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	17	Verb
İkisinin de her yanı yara bere içinde kalmış .	4	Noun
Kral Selman siyasi emektarını mali gözetimin lideri Mohammed al-Jardaan ile değiştirdi .	5	Noun
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	6	Proper Name
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	17	Verb
O zaman insanlar terbiyeli .	0	Determiner
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	7	Noun
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	17	Adjective
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	3	Noun
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	7	Verb
Yolu yarılamıştık neredeyse .	2	Adverb
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	9	Conjunction
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	0	Adjective
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	13	Verb
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	16	Adjective
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	6	Participle
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	7	Conjunction
Bu kızın izini bulmak için , polisten yardım istememden başka çare yok .	7	Noun
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	9	Noun
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	12	Noun
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	14	Noun
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	15	Adjective
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	7	Adposition
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	18	Noun
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	7	Pronoun
Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım .	1	Noun
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	9	Participle
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	14	Participle
Kızak yolculuğuna alışmak kolay değildi .	3	Adjective
Tutkuyu mu anlattım .	2	Verb
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .	3	Noun
Keyifli erkek tir o ...	3	Pronoun
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	10	Adjective
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	10	Numeral
Dul bir hemşire .	1	Numeral
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	11	Noun
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	3	Noun
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	0	Participle
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	0	Numeral
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	9	Conjunction
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	19	Proper Name
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	5	Noun
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	7	Noun
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	1	Noun
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	7	Verb
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	2	Noun
Sesi şiir okurkenki gibi titriyordu .	1	Noun
Üstelik para da kaybediyorsun .	1	Noun
Savcı , Mahmut Bey yan odada , dedi .	5	Noun
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	3	Noun
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	3	Noun
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	0	Verb
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	7	Verb
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	15	Noun
Çünkü aleme bir ağa giriyor : Soğan .	2	Numeral
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	3	Noun
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	4	Verb
Aydınlık yetkilileri ellerindeki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .	4	Noun
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	0	Adjective
Toz kondurmazdım vallahi mutluluğumuza .	3	Noun
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	18	Adverb
Bu şubeden altı kişi mezun olduk .	0	Determiner
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	10	Pronoun
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	2	Adposition
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	3	Conjunction
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	10	Noun
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	4	Converb
On beş gün oluyor .	2	Noun
yıllar dır kara bir sevda ile aynı kızı sevdi .	3	Numeral
Düşünmeye çalışıyordum .	0	Verb
Kız ile prens de hiç vakit geçirmeden evlenmiş .	7	Verb
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	11	Conjunction
Bir diğer yönetim kurulu üyesi Çelik Arsel .	0	Numeral
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	12	Noun
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	13	Adposition
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	6	Noun
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	9	Noun
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	7	Conjunction
Uzakta köşk görülüyordu .	2	Verb
Ara sokaklara saptı .	0	Adjective
Babam kapıda hazır beni bekliyordu .	0	Noun
Arınınki 'lük Gabay kaldırılsın .	3	Verb
Öper öpmez bir de ne görsün ?	4	Pronoun
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	7	Verb
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	15	Noun
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	10	Verb
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	10	Noun
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	7	Noun
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	8	Pronoun
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	8	Noun
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	6	Noun
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	3	Pronoun
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	3	Proper Name
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	23	Verb
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	18	Noun
Dün kü Amerikalı iki paket bırakmıştı .	1	Adposition
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	7	Noun
Ali'nin annesi de ona çok iyi bakıyordu doğrusu .	7	Adjective
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	11	Noun
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	8	Proper Name
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	15	Proper Name
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	8	Proper Name
Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı .	2	Noun
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	12	Pronoun
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	1	Adposition
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	19	Adjective
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	11	Verb
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	2	Noun
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	1	Adverb
Ama okuma yazma öğrenecekti .	0	Conjunction
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	12	Noun
Zaten herkes başrol oynamayacak ya .	4	Conjunction
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	3	Noun
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .	5	Converb
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	5	Noun
Cesur Yürek filmine .	1	Noun
Kim miş bu kadın .	3	Adjective
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	0	Adverb
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .	1	Noun
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	8	Conjunction
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	7	Verb
O günün son içkilerini içiyorduk .	3	Noun
Binlerce , onlarca , yüzlerce soru sorabilirdim daha .	5	Noun
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	15	Conjunction
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	8	Adjective
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	4	Verb
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	9	Pronoun
Benim adam her zamanki masasında oturuyordu .	2	Determiner
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	3	Determiner
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	15	Determiner
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	8	Noun
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	13	Adjective
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	5	Verb
Yatak odamı beğeneceksin ama .	1	Noun
Onlardan intikam alırım .	0	Pronoun
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	6	Noun
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	4	Participle
- Evet , ben de üstün zekalıyım .	4	Conjunction
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	18	Noun
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	6	Verb
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	2	Proper Name
Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim .	6	Verb
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	10	Adposition
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	10	Adjective
Bununla birlikte , Hudson Nehrinin yakınında , Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır .	4	Noun
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	4	Adjective
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	1	Adjective
Olur olur ...	1	Verb
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	3	Proper Name
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	19	Noun
Yaşamöyküsünü sürdürelim .	1	Verb
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	15	Verb
Mersedes'liden sonsuza dek yürüyeceksiniz .	0	Pronoun
Artık dünyada böyle bir getiri hiçbir yerde yok .	3	Numeral
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	6	Noun
Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti .	3	Numeral
Abuk sabuk bir görüşmenin ipe sapa gelmez konuşmaları ...	3	Noun
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	19	Verb
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	7	Noun
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	5	Proper Name
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	2	Noun
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	8	Noun
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	6	Noun
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	6	Noun
ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye , bilemiyorum ...	0	Conjunction
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	0	Adverb
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	16	Verb
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	1	Conjunction
Masum ve de mazlum sofraların Şah Vezir'i - .	1	Conjunction
Turgut Özal da buradan .	2	Conjunction
Galiba haklı .	1	Adjective
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	8	Noun
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	0	Adverb
