Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	6	Accusative
Там його щоразу знімали з поїзда , вичисляючи якусь невідповідність .	4	Genitive
У прибережній частині дно моря вкрито піском , на окремих ділянках поширені мули .	3	Accusative
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	16	Genitive
Ніякої демократії !	0	Genitive
Пиши мені , Гусінько , а я буду відповідати завжди .	3	Vocative
" Зелені Карпати " тому зелені , що дощові .	1	Nominative
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	15	Essive
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	17	Genitive
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	0	Genitive
Сині Марфині очі запливають слізьми і сяють угору на дядька Левка — ще синіші .	2	Nominative
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	14	Essive
Щохвилини перериваючись , поплескуємо ділянки лобкового горбка та пахв .	8	Genitive
Художник Джим Кей взяв перерву на 1 рік .	5	Accusative
Вашого листа одержав і щиро Вам за нього вдячний .	5	Dative
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	19	Genitive
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	3	Essive
Воно було відчинене , але поверхом вище .	0	Nominative
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	17	Accusative
У Франківську був такий час , коли ми з найближчими однокласниками щодня після школи кілька годин ходили містом .	4	Nominative
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	5	Genitive
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	14	Genitive
Маленькими незграбними літерами він написав : 4-те квітня , 1984 .	1	Instrumental
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	19	Genitive
Попри те що відстань від Рені до крайнього села — близько 60 км , хоч у рекомендаціях прописано 35 км .	0	Accusative
— Ви давно з волі ? — запитав хтось .	3	Genitive
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	8	Genitive
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	8	Genitive
Криза ліберальної моделі й — у ширшому сенсі — ліберального світоустрою зміцнює популістські тенденції в західних суспільствах .	16	Essive
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	8	Accusative
Як у цій школі пройшов Першовересень за новим сценарієм , дивіться тут .	2	Essive
— Ви перед цим сиділи в тюрмі ?	3	Instrumental
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	9	Genitive
Двом першим загрожує ув‘язнення до 8 років , останньому – обмеження або позбавлення волі до 3-х років .	1	Dative
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	11	Nominative
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	17	Accusative
Арештований майстер належав їм .	3	Dative
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	13	Genitive
Усі знають , що більшість тих підручників - відверта халтура .	9	Nominative
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	5	Genitive
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	20	Instrumental
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	16	Genitive
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	15	Accusative
Холодною водою зі шланга Володимир поливав зверху .	2	Genitive
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	26	Essive
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	6	Instrumental
Він полегшує просування і видалення неперетравлених решток їжі .	7	Genitive
Ці відхилення можуть бути двох типів : мимовільні помилки та свідомо внесені зміни .	1	Nominative
У той же час кортеж Дудаєва виїхав у район села Гехі-Чу .	8	Accusative
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	0	Nominative
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	7	Accusative
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	23	Genitive
— Ще 17 грудня заняли американські і голяндські війська португальську частину острова Тімор .	5	Nominative
Вісім хвилин — це короткий відтинок часу , у який треба було вмістити життя людини з усіма його радостями й розчаруваннями .	9	Accusative
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	9	Genitive
Люди ховалися від огненного подиху по ямах та печерах і стогнали : голод !.. голод !..	2	Genitive
Від перших днів повернення і аж до смерті — впродовж двадцяти семи років — дзядзьо робив щоденникові записи .	3	Genitive
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	6	Instrumental
А в нас Уляна Супрун - улюблена моя міністерка :)	7	Nominative
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів іти пішки .	1	Genitive
Разів 10 за все життя :)	2	Accusative
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	10	Genitive
Минуло сто літ .	1	Nominative
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	10	Genitive
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	1	Accusative
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	33	Essive
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	29	Accusative
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	4	Accusative
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	11	Accusative
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	0	Accusative
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	15	Instrumental
Така неприємність іноді виникає в тих , хто полюбляє гострі страви або зловживає спиртним .	10	Accusative
Для початку , він зовсім не розумів з якою саме метою написав саме 1984 .	13	Nominative
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	17	Nominative
Я заказала книжку " Гаррі Поттер і прокляте дитя " 1 жовтня .	10	Genitive
Курбас збирає акторів у трупу з назвою " Кийдрамте " .	3	Accusative
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	12	Accusative
Для символів , що зустрічаються рідше , буде використано чотири двійкових цифри або 4 біти .	0	Genitive
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	3	Accusative
Як бачимо з попередніх міркувань , флірт — це один з найпотужніших статево - почуттєвих засобів , що підтримує тривкість кохання .	15	Genitive
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	0	Genitive
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	27	Genitive
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	29	Genitive
Як зачули люди , то за малим не все село вибігло з хати , мов на ведмедя , дивитись .	15	Accusative
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	23	Accusative
Втім , сьогодні хлопці з allgamesdelta повідомили про зовсім іншу приставку — Origins .	4	Genitive
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	11	Genitive
Спершу треба висловити свій подив чоловіком і пошукати в ньому найрозмаїтіші чесноти .	11	Accusative
Ягоди дуже ніжні , нетранспортабельні , легко мнуться , тому збирати їх треба обережно в такій стадії стиглості , яка залежить від використання .	4	Nominative
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	21	Nominative
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	9	Nominative
Бійці і командири УПА !	2	Vocative
Тоді рекомендуй злачні місця ?!	2	Accusative
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	6	Genitive
23 квітня 1945 року той табір звільнили американці .	2	Genitive
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	8	Genitive
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	24	Genitive
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	2	Essive
З основами колористики ти вже ознайомлений , тож можеш експериментувати , декоруючи свої вироби .	13	Accusative
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	22	Genitive
І своє тодішнє листування з амер . редакторами я теж зберегла - колись непоганий іст . документ буде .	14	Nominative
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	1	Accusative
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	18	Genitive
Думаю , що розрив зрілого Франка з юнацьким був майже повний , але все таки не остаточний .	7	Instrumental
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	10	Essive
І ще одна справа .	2	Nominative
Тільки нікому не кажи , що давав , бо за це … виженуть мене .	10	Accusative
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	16	Genitive
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	19	Nominative
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	19	Accusative
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	18	Essive
Вашого листа одержав і щиро Вам за нього вдячний .	0	Accusative
І , зверніть увагу , жодної « західної » демократії !	5	Genitive
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	1	Accusative
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	16	Nominative
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	34	Nominative
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	16	Accusative
Натомість перелякані студенти переконували взяти собі все те , що вони щойно на пательнях підсмажили чи затушкували .	2	Nominative
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	27	Instrumental
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	16	Instrumental
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	7	Dative
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	16	Instrumental
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	10	Accusative
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	16	Essive
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	29	Nominative
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	2	Genitive
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	6	Genitive
Мій сусід - кінчений довбень і мудило .	1	Nominative
Я за характером теж був досить самостійною людиною .	1	Instrumental
Ромко Рось приїжджав у черевиках , які можуть витримати три тонни тягаря ...	3	Essive
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з промовами Брежнєва .	10	Genitive
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	27	Genitive
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	27	Essive
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	21	Nominative
Там він дістає із суми конверт і простягає Марфі :	8	Dative
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	12	Genitive
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	10	Instrumental
Круги ті широкі і значки поставлені зрідка , так що , з берега дивлячись здається , що яхти так собі плутаються без мети і плану .	24	Genitive
На його городчику росла верба , привезена з Канева , стояв бюст Аполлона .	12	Genitive
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	17	Instrumental
До складу розподільних пристроїв входять : вимикачі електричні , роз'єднувачі , трансформатори струму і напруги , вимірювальні прилади , збірні шини , розрядники , реактори електричні .	7	Nominative
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	1	Essive
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	16	Instrumental
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	18	Nominative
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	3	Instrumental
Для однієї з них був вибраний готельний номер , вікна якого виходили на дах Опери .	5	Nominative
Перевдягалися в кабінах на колесах ( купальна машина ) , які підвозилися до краю води .	12	Genitive
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	15	Nominative
Якщо глянути на її інтерв'ю раніше чи фото , то різницю в губах дуже видно .	2	Accusative
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	1	Nominative
У первісній силі кочовиків , у хижій напасливості степовиків є первень , що на ньому можна опертись .	10	Nominative
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	20	Nominative
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	3	Accusative
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	13	Instrumental
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	2	Accusative
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	8	Genitive
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	14	Accusative
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	7	Nominative
У часи дощів на стриху стояли у складнющому порядку десятки мидниць , мисок , бляшанок від фарби і консерв — залежно від величини шпари .	10	Genitive
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	18	Essive
Ніхто на Андрія не гнівався , навпаки , всі перейнялися до нього неабиякою симпатією .	13	Instrumental
ФРІ - табори – це кілька днів на свіжому повітрі в оточенні найактивнішої молоді країни .	8	Essive
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	0	Nominative
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	16	Accusative
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	14	Nominative
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	7	Nominative
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	11	Nominative
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	1	Nominative
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	18	Essive
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	7	Essive
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	24	Accusative
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	27	Nominative
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	14	Accusative
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	7	Accusative
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	17	Dative
Сформована харчова грудка завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на корінь язика .	1	Nominative
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	9	Accusative
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	26	Genitive
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	13	Genitive
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	9	Accusative
Показувати приклад хороший варто , та не кожен з малого віку буде вбирати це як губка .	10	Genitive
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	13	Genitive
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	29	Essive
Хоча , от , в суботу , ми з карапузом вигулювались на біговєлі до парку Перемоги .	5	Accusative
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	34	Nominative
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	22	Genitive
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	19	Accusative
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	4	Essive
Ну хресну свою я після того обряду більше ніколи не бачив .	6	Genitive
Отакий простір для дисертації чи для детективного роману .	6	Genitive
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	2	Accusative
Особливо заперло про то шо як тримати немовля в лівій руці то воно буде лівшею .	12	Nominative
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	13	Genitive
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	20	Genitive
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	6	Genitive
Українська з французьким акцентом - це нереальний вухоргазм	7	Nominative
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	32	Genitive
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	5	Instrumental
У першій у різних майстернях працювали робітниками делятинці з певним допуском .	10	Instrumental
Про це йдеться на сайті офіційного урядового видання " Урядовий кур'єр " , пише УНІАН .	7	Genitive
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	15	Genitive
У забаві , у якій не лишилося вже ані крихти радості .	4	Essive
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	26	Essive
Такий досвід поменшує її страх перед першим статевим актом та роздмухує інтерес до дальших пестощів .	13	Genitive
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	4	Nominative
А сімнадцятого вересня ми носили чорні жалобні пов’язки і світили свічки у темних вікнах .	6	Accusative
Ще зовсім трішечки лишилося , і мама зможе сама давати собі раду .	8	Nominative
У Львові я часом ночував по вулиці Руській .	2	Nominative
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	13	Genitive
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	15	Accusative
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	13	Accusative
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	25	Nominative
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	9	Genitive
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	1	Essive
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	7	Genitive
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	12	Genitive
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	15	Genitive
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	18	Nominative
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	9	Nominative
У нас бувають дуже різні люди .	4	Nominative
Ось тому фашистівські погляди неможливо живцем переносити на наш ґрунт .	8	Accusative
Тому прокуратура прийняла рішення вжити відповідних заходів безпеки , щоб не створити прецедент якогось силового протистояння » .	1	Nominative
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	6	Accusative
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	21	Nominative
Що ж стало причиною такої шаленої популярності цієї нехитрої крутилки : унікальні споживчі якості , новизна та оригінальність , або ж банальний хайп , заснований ні на чому ?	22	Nominative
Слава нашим волелюбним слов'янським братам - Чеським і Словацьким Демократам !	2	Dative
Тому дзядзьо Михась був моїм єдиним реальним дідусем .	1	Nominative
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	22	Nominative
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	13	Essive
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	26	Essive
Сільські діти розказували всілякі вимріяні чудеса — що там є трамвай , басейн , зоопарк і цирк .	14	Nominative
Хай живе співпраця і братерство наших народів !	6	Genitive
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	15	Accusative
Для того щоб щось сказати , навпаки , дихання мусить бути активним .	11	Instrumental
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	32	Dative
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	16	Instrumental
Черкаси — це шахова дошка довгих паралельних вулиць .	2	Nominative
Описки , помилки й часто - густо власні хибні прочитання ( природні при упередженому погляді ) сприймалися як достотні мовні факти .	18	Nominative
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	2	Genitive
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	24	Nominative
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	12	Accusative
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	11	Instrumental
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	14	Nominative
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	10	Essive
В мене просто відвисла щелепа від отриманого !!	1	Genitive
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	27	Genitive
Лише на його уроках українська література виглядала симпатичною .	7	Instrumental
Він не буде з тобою зустрічатися .	0	Nominative
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	4	Nominative
Прибігає зайчик назад та й хвалиться :	1	Nominative
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	0	Essive
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	5	Essive
Тарас не любив псів , голубів , малих дітей і циганів .	10	Accusative
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	2	Accusative
Тоді ЗМІ облетіла новина : сума інвестиції в новий проект становитиме 165 млн грн .	8	Accusative
Розслідуванням займався міськком партії .	3	Genitive
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	16	Nominative
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	14	Genitive
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	12	Instrumental
І не думайте злого .	3	Genitive
Маю диплом біолога , 4 курси провчився на філологічному ...	4	Accusative
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	16	Accusative
Тато почав серйозно займатися класичною боротьбою , випилюванням лобзиком і ремонтом годинників .	8	Instrumental
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	16	Genitive
Французька актриса українського походження Ольга Куриленко стала зіркою одного з урочистих заходів у рамках Паризького тижня моди .	3	Genitive
Келії черниць маленькі і такі низенькі , що високий чоловік дістане рукою до стелі .	11	Instrumental
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	4	Genitive
Потім , стрепенувшись , підкидає їх угору , перебиваючи їхню дерев’яну говірку так , щоб у прорив шелепаво дзвякали мідні тарілки , дзенькав трикутник і наддавала в ритм свою мелодію струнна армія рояля .	30	Nominative
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	18	Nominative
Такі пропозиції від Кіссе не є чимось надзвичайним , оскільки саме він виступав координатором будівельного проекту поромної переправи в Орлівці .	11	Nominative
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	13	Accusative
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	25	Accusative
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	8	Accusative
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	8	Essive
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	14	Nominative
І солить слимаків , нападає на лгбт , вірить у світову змову .	10	Accusative
Цього року вона здасть останнього екзамена і вийде з школи розумною , правдивою і чесною дівчиною .	15	Instrumental
1922 року заснував у Києві мистецьке об’єднання ” Березіль ” .	8	Nominative
Вимкнули диво - техніку .	3	Accusative
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	1	Instrumental
солодкі , молочні , кавові й гіркі , прекрасні і точні чорні очі твої ...... Катерино	10	Nominative
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	34	Genitive
Вказується , що до проведення аварійно - рятувальних робіт залучено підрозділи Міненерговугілля та ДСНС .	11	Genitive
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	16	Genitive
А поки їх немає , галузь розвивається сама по собі , завдяки власному потенціалу , без особливого сприяння держави .	16	Genitive
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	7	Essive
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	13	Genitive
Серед воїнів , які пройшли вогняне горнило Афганістану , більш ніж 160 тисяч наших земляків	5	Accusative
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	10	Genitive
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	0	Nominative
Дах був сконструйований так , що його можна було розсувати .	0	Nominative
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	13	Accusative
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	13	Dative
Тут принаймні знаєш , у чому річ .	4	Essive
До групи дорогоцінних каменів належать і різновиди кварцу : фіолетовий аметист , безбарвний гірський кришталь , чорний моріон .	3	Genitive
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	7	Accusative
Тільки прийшла та збудила його , щоб він пшеницю видав купцям на байдаки з тих комор .	14	Genitive
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	16	Genitive
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	2	Accusative
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	13	Accusative
Хоч , зрештою , у них в гімназії і хлопці часто плачуть , се у них в звичаї .	4	Genitive
Хтось подумав , що Роберт може бути Робертом Прахазкою і на нього можна вийти через дружину .	15	Accusative
Того року снігопади були найсильнішими у новітній історії .	1	Genitive
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	24	Genitive
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	17	Genitive
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	20	Genitive
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	28	Instrumental
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	6	Instrumental
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	6	Accusative
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	3	Nominative
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	1	Essive
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	13	Accusative
Подати вичерпні пояснення воякам і командирам відносно політично - пропагандивної і боєвої тактики підчас рейду .	11	Genitive
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	15	Essive
І ще одна коштовність в гаріпотерівську колекцію від улюбленого видавництва !	6	Accusative
Більшість території України внаслідок інтенсивної господарської діяльності є забрудненою .	3	Genitive
З того часу ми почали вітатися .	3	Nominative
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	22	Nominative
Істинна картинка програмера - генія , яку змальовують сьогодні для нас біографії Возняка , Джобса та Ґейтса .	2	Genitive
Лоскіт , дотик , пестощі всіх статево вразливих зон надзвичайно збуджують будь-якого чоловіка .	11	Accusative
В старшого лейтенанта Окатова коліна згиналися в обидва боки .	0	Genitive
Дуже скоро закінчилися каші , і ми цілий тиждень живилися вареними сушеними грушками з навколишніх грушевих лісів .	10	Instrumental
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	1	Nominative
Використовую всі доступні мені засоби : фотографую , пишу на відео , нотую найдрібніші моменти , сегменти оточення , комбіную їх разом .	10	Accusative
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	9	Nominative
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	10	Dative
Про дорослішання , пошук себе , гармонію і справжність – в інтерв’ю для Varosh .	8	Accusative
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	8	Essive
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	2	Nominative
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	21	Genitive
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	5	Essive
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	16	Genitive
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	18	Essive
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	38	Genitive
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	9	Essive
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	18	Genitive
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	9	Genitive
По переході кордону розчленуватися на малі рухливі відділи , щоб одночасно обняти діяльністю більший терен .	1	Essive
Загальна кількість загиблих у провінції Сінд складає від 830 - 1,213 осіб .	10	Genitive
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	8	Nominative
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	14	Accusative
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	6	Accusative
Мотря повернулася , вийшла .	0	Nominative
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	1	Accusative
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	9	Genitive
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	23	Essive
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	39	Instrumental
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	6	Genitive
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	16	Essive
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	16	Accusative
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	16	Instrumental
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	10	Essive
Звичайно , жодна поодинока зміна не створює окремої мови .	3	Nominative
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	7	Genitive
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	26	Dative
Хай живе новий вільний світ на руїнах гітлерівської і большевицької тиранії !	7	Genitive
Йому безпосередньо підлягали справи поповнення армії , бойового й харчового постачання .	0	Dative
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	9	Essive
І щонайгірше , точка неповернення , після якої розумієш , що перейматися долею героїв , вболівати за них і взагалі сприймати фільм серйозно не вийде , настає задовго до появи Чужих .	12	Instrumental
Зараз прийде із пекла мій син і візьме тебе в руки .	5	Nominative
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	13	Essive
Чистенька , красивенька .	0	Nominative
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	13	Essive
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	6	Genitive
У Domino's Pizza Ukraine Відкрито тендер на покупку або лізинг електромобілів Nissan Leaf .	5	Accusative
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	17	Nominative
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	20	Genitive
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	1	Nominative
Вода у кирниці не встигала профільтруватися і пахла розмоченою травою .	2	Essive
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	6	Nominative
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	2	Essive
Це безпрецедентний випадок , враховуючи , що ядерне пальне для українських АЕС купують за валюту .	1	Nominative
Навіть звукове кіно стало можливим лише з використанням фотоефекту .	7	Instrumental
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	9	Essive
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	21	Instrumental
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	18	Accusative
Окрім маслачків , ні про що не мріє .	0	Genitive
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	4	Genitive
Уроки в музичній школі нам завжди призначали на найпізніші години , бо ми жили навпроти .	0	Accusative
Як комашва , визбируємо смутки та прикрощі з цілого дня і подаємо їх на вечірнє базікання .	7	Genitive
І дописує ще кілька освіт після цього .	3	Accusative
Втім , трапляється це ще рідше , ніж у жінок .	8	Genitive
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	9	Genitive
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	22	Genitive
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	4	Instrumental
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	4	Nominative
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	14	Nominative
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	7	Nominative
Через нього працівники американського посольства цілий місяць не видавали віз нікому з Франківська .	12	Genitive
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности , бо синоніми не здобули собі ще потрібної для літературної мови традиції .	17	Genitive
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	0	Accusative
Він цікавий головним чином як Ваша сповідь .	0	Nominative
Міністр фінансів Олександр Данилюк повідомив , що підписання Меморандуму з Міжнародним валютним фондом - це питання найближчих днів .	2	Nominative
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	19	Genitive
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	23	Genitive
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	6	Genitive
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	23	Instrumental
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	8	Nominative
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	14	Instrumental
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	8	Genitive
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	13	Essive
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	17	Genitive
Електродвигун мій ровесник , 1985 року народження .	5	Genitive
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	23	Nominative
Основою усього навчання була азбука Морзе .	5	Genitive
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	8	Accusative
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	7	Instrumental
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	33	Essive
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	8	Genitive
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	0	Accusative
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	16	Accusative
Цвіте з червня до осені .	2	Genitive
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	3	Genitive
Після такого він буде за нею бігати як Джорах .	2	Nominative
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	2	Nominative
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	6	Genitive
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	17	Nominative
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	1	Nominative
В поемі " Із давнього - давнього " накреслена могутньо картина нашого упадку .	0	Essive
Вона складається з області видимості , в якій знаходиться блок чи визначення функції , доповненої власним простором імен .	0	Nominative
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	24	Genitive
Та , на жаль , якраз жіночий тип цього окруження став типом нашої літератури .	13	Genitive
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	14	Nominative
На ній зірочками позначено період , коли жінка свідомою діяльністю промежинних і піхвових м’язів може пришвидшити чи забарити свої реакції .	19	Accusative
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	17	Nominative
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	16	Genitive
Станом на 2016 рік ВПС Республіки Бангладеш володіє 3 Ан - 32 .	6	Genitive
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	11	Nominative
І солить слимаків , нападає на лгбт , вірить у світову змову .	2	Accusative
Відчуття повної безпорадності переслідувало його .	2	Genitive
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	37	Accusative
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	28	Instrumental
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	2	Nominative
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	24	Nominative
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	2	Genitive
Соболевський і Яґіч здебільшого не виходили за рамці філологічної школи , хоча перший також приділяв увагу дослідженню діалектів .	12	Nominative
Повертаючися до речей ближчих і приступніших нашому контролеві , – моя провина .	3	Genitive
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	18	Nominative
НТКУ анулювало договір із журналістом без будь-яких пояснень і попередження .	5	Genitive
Біжи вдруге за ними , та щоб доконче розірвав !	2	Instrumental
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	0	Accusative
Вже кілька років поспіль вони з бабцею зимували у Франківську .	1	Accusative
Жінка нахилила горня , аби вилити чай у вазон , але в останній момент зупинилася .	13	Accusative
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	15	Genitive
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	22	Instrumental
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	2	Nominative
У 2014 році з ініціативою стати інвестором реконструкції виступає Roshen .	2	Essive
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	12	Genitive
Те , що вона " тупа " я згоден , але дивитися на неї одне задоволення .	8	Nominative
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	21	Nominative
У чому тоді сенс ? »	1	Essive
Не слід приймати більше 4000 мг протягом 24 годин .	5	Genitive
Наша гора ставала недоступною , вода заповнювала всі підходи .	5	Nominative
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	27	Accusative
Це мультиінсталяція , мультимедійний мистецький об’єкт , який показує Київ не в документальний спосіб .	11	Accusative
а вам що уявляється ?	1	Dative
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	0	Genitive
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	15	Accusative
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	11	Essive
Подарований тоді ж пояс перетерся аж в університеті .	6	Essive
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	26	Nominative
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	28	Nominative
І для досвіду мені потрібно його відпрацювати .	3	Dative
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	5	Instrumental
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	0	Genitive
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	5	Instrumental
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	14	Genitive
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	7	Accusative
Коли б , макогін проклятий , хоч слівце промовив .	4	Nominative
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	7	Nominative
Зворушлива історія зі зворушливими ілюстраціями і щасливим закінченням ..	1	Nominative
Лише рябок , засвистівши , пролетів з однієї височенної кедри на іншу і завмер на гілці , мов сучок , нерухомо , опустивши чубату голівку вниз і витягши шию .	8	Genitive
Точніше , він сприймає правду як підступну провокацію , спрямовану на те , щоб затуманити його .	6	Accusative
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	10	Essive
Я вчився тоді у Львові і відповідав за організацію зустрічей .	8	Accusative
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	13	Nominative
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	0	Nominative
І аж через десять років почав працювати репортером .	4	Genitive
Вінстон різко отямив себе та сів пряміше .	3	Accusative
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	13	Nominative
Тета Міра виписувала в окремі зошити українські прізвища , систематизуючи їх за певними ознаками .	12	Instrumental
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	8	Genitive
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	6	Genitive
А він усміхається й гадає , що сам іде , " сам іде " !	7	Nominative
Тож тепер читачі зможуть отримувати книги просто з неба	2	Nominative
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	19	Essive
Воно , мабуть , волітиме всі переговори вести через мене .	6	Accusative
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	19	Nominative
Дівчата бігають повільніше ніж хлопці через особливості будови тазу , чи це зумовлено гормональними причинами ?	11	Accusative
Щоб ловити рибу на території парку , потрібен спеціальний дозвіл .	7	Nominative
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	17	Genitive
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	25	Genitive
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	3	Genitive
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	2	Essive
У сферичній оселі двоє великих вікон - шестигранників і кілька « євровікон » , що одночасно служать люками для вентиляції .	7	Genitive
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	27	Genitive
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	15	Genitive
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	12	Instrumental
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	23	Instrumental
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	6	Genitive
Хлопці з дозору на неї натрапили , коли досліджували покинутий будинок у сірій зоні .	13	Essive
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	31	Accusative
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	12	Accusative
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	26	Genitive
Його переможцем визнали компанію Mittal Steel Germany GmbH .	1	Instrumental
Той вдався не дуже добре .	0	Nominative
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	18	Nominative
Якраз тоді у нашому місті вперше з’явився Джон .	7	Nominative
Хотів подякувати за чудове видання та можливість першими прочитати в перекладі з оригіналу .	7	Instrumental
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	16	Essive
Ну , ото журяться вони з жінкою , а далі кажуть :	6	Instrumental
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	4	Accusative
Олена , Херсон , Україна .	2	Nominative
Тоді Одарка й Михайло заявили останнє слово .	5	Accusative
Хтось протримався з рік , хтось — місяць .	0	Nominative
Ця гучна контроверсія стала одною зі спонук для написання драми « Оргія » .	6	Genitive
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 2 не виконується .	2	Genitive
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	2	Nominative
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	13	Essive
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	21	Accusative
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 2 не виконується .	9	Genitive
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	22	Nominative
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	22	Essive
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	3	Nominative
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	20	Accusative
На дельтаплані була відеокамера , що подавала зображення на наземний монітор , який розрізняв шістдесят відтінків кольорів .	15	Genitive
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	27	Accusative
Не те слово .	2	Nominative
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	7	Accusative
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	3	Accusative
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	5	Essive
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	6	Accusative
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	12	Accusative
На вигляд було це звичайнісіньке мале курчатко , півник , з цікавим поглядом карих оченят та ледве помітним зубчастим гребінцем .	12	Instrumental
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	0	Accusative
“ Можна долари купити ? – запитує жінка .	7	Nominative
Приходить той чоловік до брата та й стоїть , бідний .	1	Nominative
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	21	Genitive
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	9	Genitive
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	0	Nominative
– Ти зовнішніми засобами передаєш скульптуру католицького святого .	1	Nominative
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	31	Accusative
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	14	Instrumental
А тепер то ще й не те зроблю .	6	Accusative
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	15	Essive
Теоретичні заняття проводив відомий Шпільмарк , онук знаменитого Шпільмарка .	3	Nominative
Певна річ , ще довгими часами матимемо паралелізми , невідтінені сіноніми , — але чи мова взагалі може їх збутися ?	10	Accusative
Гаразд , вона втратила коханого , ось на пам’ять про нього навішує цвяшок …	4	Accusative
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	14	Nominative
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	13	Genitive
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	7	Accusative
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	11	Essive
Жадність , заздрість , готовність усім пожертвувати — аби тільки мати черевики з гострими носками і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра « elegantiarum » .	17	Essive
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	8	Genitive
Дівчата бігають повільніше ніж хлопці через особливості будови тазу , чи це зумовлено гормональними причинами ?	4	Nominative
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	6	Essive
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	7	Dative
Також висилати листи післанцями в поблизькому середовищі .	3	Instrumental
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	12	Instrumental
Завішані шкірами кімнати пахли чистим деревом і борделем .	0	Nominative
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	2	Genitive
Напарник ледве встиг вискочити з машини і забігти в якісь кущі .	5	Genitive
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	11	Instrumental
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	8	Essive
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	25	Instrumental
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	22	Accusative
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	13	Nominative
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	21	Accusative
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	5	Essive
Вінстону вона дуже не сподобалася з найпершої миті як тільки він її побачив .	6	Genitive
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	17	Genitive
Тим прислужитесь також своїй батьківщині , яка рівно ж загрожена сьогодні небезпекою большевицького імперіалізму .	0	Instrumental
Чи допомагає розвитку інфраструктури " податок " на інвестиції , яким фактично є пайова участь ?	2	Dative
Книжку оплатила зразу , а від книгарні відповіді немає .	7	Genitive
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	26	Nominative
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	9	Genitive
Не будемо говорити ні про Самчука , ні про Косача , ні про себе .	5	Accusative
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	1	Essive
Відзначу , що найкращий час для зйомки до 12 - 14 днів .	7	Genitive
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	16	Genitive
Французи люблять , раптом що не так , виходити на демонстрації .	9	Accusative
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	15	Essive
Кримський татарин Раїс – ще один персонаж , про якого важливо згадати .	0	Nominative
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	1	Genitive
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	9	Genitive
А це , безумовно , хороші новини та привід для оптимізму .	1	Nominative
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	9	Essive
Чистенька , красивенька .	2	Nominative
Не про величезного слона чи хижого лева , а про звичайного півня , яких ви безліч бачили за своє молоде життя .	1	Accusative
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	22	Nominative
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	27	Genitive
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	12	Accusative
Потім у барах ніколи не користувався калькулятором і жодного разу не помилився у рахунках .	12	Essive
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	14	Accusative
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	17	Instrumental
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	9	Nominative
Відразу за нашою хатою починалися ґорґанські ліси .	6	Nominative
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	12	Genitive
У руках носили транзистори , а розщеплені кольорові сорочки зав’язувалися на животі .	10	Essive
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	32	Accusative
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	8	Nominative
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	2	Nominative
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	22	Genitive
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	9	Genitive
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	1	Essive
Потім одне за одним ішли заняття з : історії літератури , філософії , постановки голосу , фехтування , боксу , пластики й танцю .	16	Genitive
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	24	Genitive
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	28	Genitive
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	13	Essive
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	6	Nominative
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	16	Genitive
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	8	Accusative
Однак найчастіше запалення слизових оболонок різних частин повітроносних шляхів і легень спричиняють інфекційні захворювання .	4	Genitive
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	16	Instrumental
Капітан Карельський був чесним офіцером .	0	Nominative
У цій сфері нічо́го не зміниться , хіба що людей вирощуватимуть у пробірках і родина перестане існувати .	0	Essive
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	15	Accusative
Ті ж самі показово криваві й огидні вбивства , які , якщо трішки змінити фокус , виглядають дуже навіть кумедними .	6	Nominative
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	6	Genitive
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	12	Essive
Коли подзвонила , не відповіли , написала на пошту те ж саме .	7	Accusative
Навіть звукове кіно стало можливим лише з використанням фотоефекту .	2	Nominative
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	33	Genitive
Вздовж колії цвіли безперервні бузки .	0	Genitive
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	0	Essive
Вітер західний , південно - західний , 5 - 10 м / с .	12	Accusative
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	17	Essive
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	3	Nominative
З неба покотилася велика блискуча зоря .	5	Nominative
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	2	Genitive
Підтверджую : я Вас люблю !	2	Nominative
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	15	Accusative
Останні стверджують , що приймати Трампа в Букінгемському палаці — ганьба для королеви .	12	Genitive
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	17	Genitive
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	1	Dative
Його цікавили лише ті , хто писав перед Першою світовою війною і не був українцем та росіянином .	3	Nominative
Німецька компанія Diehl у 2004 році оголосила про створення такої зброї під назвою Barracuda .	9	Genitive
Одна із ознак мистецтва — це його нестримний вплив на розвинений інтелект .	2	Genitive
Це сприяє правильному відпочинкові серцевого м’язу .	2	Dative
Він сказав собі : погляну на діло рук моїх !	7	Genitive
Маленька рудувата жіночка , що працювала у наступній до Вінстонової кубікулі , сіла поміж ними .	6	Essive
Мої сини винайшли ще одну технологію .	1	Nominative
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	5	Accusative
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	8	Accusative
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	14	Instrumental
Дзядзя забирали на приватні роботи спочатку яремчівські , потім надвірнянські уповноважені .	6	Nominative
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	1	Genitive
Приходили у кирзових чоботах і більшими товариствами , бо перемир’я було все ж відносним .	1	Essive
Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток .	18	Genitive
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	27	Accusative
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	11	Accusative
Він приїжджав з персональними подарунками для кожного .	0	Nominative
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	20	Genitive
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	4	Essive
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	7	Genitive
А як з другого боку гримнув якийсь постріл , роздягнутий сердито кричав :	3	Genitive
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	1	Genitive
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	0	Nominative
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	5	Accusative
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	12	Genitive
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	2	Genitive
1 . 4 .	2	Nominative
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	13	Essive
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	15	Accusative
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	1	Nominative
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	5	Nominative
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	12	Instrumental
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	2	Instrumental
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	15	Accusative
Може , він рекордсмен грати цілу добу на роялі без перерви ?	6	Accusative
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	17	Instrumental
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	20	Essive
Якщо там значиться “ pasterizant ” , значить , практично всі дріжджові клітини й бактерії в ньому вбиті .	12	Nominative
То був останній рік життя дзядзя Михася .	5	Genitive
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	6	Genitive
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	5	Genitive
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	12	Nominative
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	14	Instrumental
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	18	Accusative
З відстані ста кроків вони перелітали ще й через двадцятиметрове дерево , а з тридцяти пробивали дошку .	14	Genitive
Поява Кріппса в уряді Черчіля — це дальший крок до большевизації Англії .	4	Genitive
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	3	Accusative
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	11	Accusative
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	14	Instrumental
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	4	Accusative
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	5	Accusative
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	2	Nominative
Кращі , ніж на сході , фізично - географічні умови сприяли концентрації степовиків саме в районі Дністрянсько - Дунайському , як це спостерігалося за часів Ногая .	4	Essive
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	1	Nominative
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	12	Accusative
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	6	Instrumental
сама в шоці , як швидко стусились з гелькою	2	Essive
Для символів , що зустрічаються рідше , буде використано чотири двійкових цифри або 4 біти .	13	Accusative
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	11	Accusative
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	7	Genitive
Смерть Іслама Карімова ще не була публічно оголошена .	1	Genitive
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	16	Accusative
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	12	Accusative
Утім , ще прикріше , коли я чую від львівських студенток архітектурного , що у них « ніколи не було приводу приїхати до Харкова » .	9	Genitive
Його обліпили ці голі люди , як комашня шкоринку хліба .	3	Nominative
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	18	Essive
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	15	Instrumental
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	0	Nominative
Канадський лікар винаходить унікальний апарат , який здатен виліковувати людей , повертаючи процес хвороби назад .	0	Nominative
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	15	Genitive
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	3	Accusative
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	14	Genitive
Багато років я носив його на грудях .	5	Essive
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	10	Nominative
Що більша площа " підошви " , то зручніше ходити по снігу .	2	Nominative
Нема на світі людини , якій би це не подобалось , звісно , коли дивуються нею .	15	Instrumental
Біля музичного училища стояла старезна одноповерхова велика хата , в якій колись жив мій прадід Гнат .	13	Nominative
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	13	Instrumental
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	6	Accusative
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	3	Nominative
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	13	Accusative
За розвідданими Дудаєв часто користувався супутниковим телефоном « Інмарсат » , подарованим нібито американцями .	6	Instrumental
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших , найпростішою ознакою протистояння були українські проти російських .	11	Genitive
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	6	Accusative
Іншим разом ми відпроваджували когось до нічного поїзда .	6	Genitive
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	17	Nominative
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	7	Genitive
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	10	Essive
А побіч , за столом із закусками , сидить оцей обгризений Нечипоренко .	10	Nominative
Чотири роки таборів дарма не минають !	2	Genitive
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	19	Nominative
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	9	Genitive
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	17	Essive
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	12	Nominative
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	5	Essive
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	6	Accusative
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	0	Nominative
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	25	Accusative
Немає Мотрі спокою і в церкві : і там її не спускають з очей .	9	Accusative
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	0	Instrumental
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	14	Nominative
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	13	Essive
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	0	Nominative
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	19	Dative
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	26	Accusative
У відповідь на пряме запитання до « небідних , але ще не представників середнього класу » зарахували себе 27 % опитаних , до бідних — 72 , 3 % .	4	Accusative
Його читинський кастет я знайшов кілька років тому .	3	Nominative
Застала його така ніч , що в потемок можна би сокирою затяти .	7	Accusative
43 % опитаних людей по всьому світу виступили проти Росії в якості організатора турніру , 39 % - схвалили кандидатуру , 18 % - не визначилися .	12	Genitive
Образи його знаходяться у Празі в костелах Францішканів і Капуцинів та у Мельнику .	4	Essive
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	0	Nominative
В один момент я відрізала все .	1	Accusative
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	7	Genitive
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	23	Genitive
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	7	Accusative
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	18	Nominative
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	23	Genitive
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	12	Accusative
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	25	Nominative
Однорічна трав'яниста рослина висотою 30 — 60 ( 100 ) см .	4	Nominative
Київська ОДА виявилася чи не першою , яка намагалася вплинути на перевізників .	10	Accusative
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	4	Genitive
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	3	Genitive
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	9	Accusative
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	8	Genitive
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	5	Genitive
Це був яскраво - рудий , банькатий , молодий жид .	9	Nominative
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	5	Genitive
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	12	Instrumental
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	12	Nominative
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	4	Genitive
В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом водянистого , весняного снігу , що ріденько чвакає під ногами .	9	Instrumental
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	12	Accusative
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	18	Genitive
Викликані працівники поліції Глухівського відділу поліції вилучили « знахідку » та оглянули .	5	Genitive
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	24	Genitive
Це була найбільша сільська бібліотека в окрузі , і кожен том її мав на собі печатку його дбання .	2	Nominative
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	4	Genitive
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	10	Essive
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	10	Instrumental
За це житло депутатка віддала 3 , 5 мільйона гривень .	3	Nominative
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	5	Genitive
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	17	Nominative
Тут же пропонується й примітка , яка ширше привідкриває історичну канву та навіть може послугувати ключем до подальшої начитки .	9	Accusative
Дзядзьо Михась казав , що людина без ножа є найбезпораднішою істотою .	1	Nominative
У поліцаїв аж планшети зависають через кількість його criminal records .	7	Genitive
Їх частують коктейлем .	0	Accusative
У мене в дипломі написано : Генетик , викладач біології та хімії .	6	Nominative
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	2	Essive
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	23	Accusative
Завдяки скороченням м’язів стінок товстого кишечнику вони просуваються до прямої кишки , де накопичуються .	5	Genitive
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	30	Genitive
Під час створення водосховища було затоплено село Дорогоща .	1	Accusative
Відправник повинен перебувати за адресою забору впродовж вказаного часового інтервалу забору .	4	Instrumental
Старе тіло тремтіло , колихалося , стара голова не здержувалась на в'язах — хилилася на груди .	6	Nominative
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	18	Essive
Завішані шкірами кімнати пахли чистим деревом і борделем .	5	Instrumental
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	5	Genitive
Найменше літніх людей буде в майбутньому в Африці — лише 10 % населення .	6	Essive
Холодною водою зі шланга Володимир поливав зверху .	4	Nominative
В сутичках , коли не вдасться уникнути маневруванням , битися героїчно , завзято .	0	Essive
Що ж стало причиною такої шаленої популярності цієї нехитрої крутилки : унікальні споживчі якості , новизна та оригінальність , або ж банальний хайп , заснований ні на чому ?	11	Nominative
— Дівко , дівко , влізь мені в праве вухо , а в ліве вилізь !	8	Accusative
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	22	Essive
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	19	Essive
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	10	Accusative
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	14	Nominative
— На цій території нічого не будуватиму , лише вивозитиму сміття , бо нині ця ділянка лісу жахливо забруднена .	16	Genitive
Українська з французьким акцентом - це нереальний вухоргазм	5	Nominative
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	16	Nominative
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	18	Nominative
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	9	Nominative
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	17	Genitive
Пів на третю ночі я дописала статтю і через помилку Віндоус жодного слова не збереглося .	10	Genitive
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	13	Essive
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	2	Accusative
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	24	Genitive
Складна пастка , багатоступенева .	0	Nominative
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	31	Accusative
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	15	Genitive
Хтось подумав , що Роберт може бути Робертом Прахазкою і на нього можна вийти через дружину .	14	Accusative
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	34	Essive
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	4	Essive
Міський голова поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука підтримати петицію і доручити юридичному відділу міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду .	8	Genitive
Його діяльність перебуває під контролем свідомості людини .	4	Instrumental
Усі знають , що більшість тих підручників - відверта халтура .	0	Nominative
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	7	Instrumental
Після оргазму настає стадія відпруження , що проходить зі значно повільнішим спадом , ніж у чоловіка .	10	Instrumental
Якось до Делятина приїхав мій приятель - ентомолог .	2	Genitive
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	13	Accusative
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	13	Instrumental
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	4	Genitive
Про це повідомили у прес - службі Державної прикордонної служби України .	0	Accusative
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	13	Genitive
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	1	Genitive
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	4	Genitive
Погрюкав у двері .	2	Accusative
Ці останні часом мають виповнене дно так , що стають властиво подвійними мисочками на ніжці .	0	Nominative
Руйнування металів і сплавів унаслідок взаємодії їх з навколишнім середовищем називають корозією ( мал . 8 ) .	3	Genitive
— Щоб ти цю ніч уловив золотого зайця і раненько щоб приніс мені в хату .	7	Accusative
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	24	Genitive
Зворушлива історія зі зворушливими ілюстраціями і щасливим закінченням ..	7	Instrumental
І сам Тарас писав , що народився в Керелівці .	1	Nominative
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	25	Genitive
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	8	Genitive
Чоловік спинив осла , позлізали з возика , розв’язали міхи й почали пригощатися .	6	Genitive
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	22	Accusative
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	0	Nominative
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	16	Accusative
Настрій та спосіб вести розмову треба знайти такі , щоб чоловік невдовзі зажурився за минулим теплом .	2	Accusative
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	12	Nominative
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	10	Genitive
Потім їхня хата згоріла від іскри з комина паротяга .	4	Genitive
Шо ж , головне , шо воно робе .	3	Nominative
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	6	Nominative
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	13	Genitive
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	13	Nominative
Як тільки випогоджувалося , ми лізли на дах і смолили шпари .	4	Nominative
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	6	Accusative
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	13	Nominative
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	22	Genitive
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	2	Essive
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	23	Accusative
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	3	Accusative
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	2	Nominative
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	3	Genitive
Тут , як і слід чекати в таких сонетах , « троє дверей із бронзи » й т . інш .	17	Accusative
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	6	Nominative
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	17	Genitive
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	8	Accusative
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	15	Accusative
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	21	Nominative
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	25	Genitive
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	16	Accusative
І ще одна коштовність в гаріпотерівську колекцію від улюбленого видавництва !	3	Nominative
Останнє було сказано з таким задоволенням , ніби вона діжку огірків собі насолила .	0	Accusative
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	15	Genitive
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	5	Essive
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	14	Accusative
– Яка основна пристрасть Жана на всю дію ?	7	Accusative
Я заказала книжку " Гаррі Поттер і прокляте дитя " 1 жовтня .	4	Nominative
Галушка з Квазимодським трохи відстали , а я та Кречет по п'ятах за ним .	10	Essive
Чим не привід притулитися до стіни і зависнути , бодай , на мить .	5	Genitive
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	8	Genitive
І під час Першої світової робили , і під час Другої .	3	Genitive
— Він врятується , — сказала вона ; в голосі їй дзвеніли істеричні нотки : — Він вислизне , він хитрий .	1	Nominative
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	3	Accusative
Щоби добре забити кілки заземлення , треба було на них попісяти .	4	Genitive
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	11	Nominative
Вона була блискуча , як рання зоря , і міняла свій вид щохвилини , як вогонь .	0	Nominative
Вона – донька співака Большого театру в Москві .	3	Genitive
Композити , які створила людина , не порівнянні з тими , які закладені від природи в людських , тваринних та рослинних організмах .	21	Essive
Нежиттєздатна експериментальна тварина умертвляється методами евтаназії до настання у тварини страждань .	0	Nominative
Це робить можливим передавання повідомлень на великі відстані .	4	Genitive
Цей епізод торкається небезпечності й неприйнятності цькування загалом .	0	Nominative
За Теона чи Яру ?	1	Accusative
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	1	Accusative
То хоч зробіть їх зручного для користування розміру , шарлатани з пригодованих видавництв !	12	Genitive
Але все було добре , поки раптово не звіявся вітер і почалася злива .	1	Nominative
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	10	Nominative
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	11	Accusative
Її кімната була зареєстрована як окрема квартира .	0	Nominative
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	16	Nominative
У період очарування нема жодних сподівань на розсудливе мислення .	7	Accusative
до речі , може , вам аніматори ще потрібні ?	5	Dative
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	30	Instrumental
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	7	Nominative
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	7	Instrumental
А з братом Юрком ми придумали нову розвагу — бокс лежачи .	2	Instrumental
Українська маль . кер . виявляє лише нечисленні миски на ніжці в своїй першій ( первісній ) та пізніших фазах .	19	Essive
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	10	Genitive
Я ж нічого йому не зробила …	3	Dative
В основному тексті параграфа формули , визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором .	8	Nominative
Це перший випадок в історії України , коли дозвіл на розробку уранових родовищ отримує приватна компанія .	1	Nominative
Дзядзьо переконував його , що жолудь набагато кращий , бо ним не можна нікого покалічити .	0	Nominative
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	5	Genitive
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	4	Nominative
В найгіршому випадку доведеться виконати стільки переміщень , скільки членів має послідовність .	9	Genitive
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	5	Nominative
Дивіться # ГолосКраїни на 1 + 1 та трансляцію на нашій сторінці .	2	Accusative
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	12	Nominative
На шкіру тіла застосовувати парфуми чи одеколон слід з великим почуттям міри .	9	Instrumental
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	20	Essive
Ось із цим відчуттям тут люди й живуть .	2	Instrumental
Виходить , навіть тут у дію вступили шкурні інтереси » , — зауважує Гудь .	5	Accusative
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	20	Instrumental
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	36	Genitive
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	14	Genitive
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	4	Accusative
На жаль , щодо видання всіх « покарбових » оповідань уже нічого не можна зробити .	4	Genitive
Рослинність водойми : присутні очерет та осока , на меншій глибині кропивка .	11	Nominative
Ми ночували у різних лісництвах .	3	Essive
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	20	Accusative
— « Вони викликають естетичне задоволення ! »	5	Accusative
У часи дощів на стриху стояли у складнющому порядку десятки мидниць , мисок , бляшанок від фарби і консерв — залежно від величини шпари .	8	Essive
При цьому охоче відрізає покупцям по шматочку персика — покуштувати .	7	Genitive
Але видавати такі документи нікому .	3	Accusative
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	9	Accusative
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	14	Accusative
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	6	Genitive
Тому на сьогодні існує проблема бережливого та раціонального використання металу та виробів з нього .	2	Accusative
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	15	Genitive
Мр . Віллі Морріс добув з горішньої кишені камізельки зложений у восьмеро папір .	0	Nominative
Зима була сніжною і морозною .	4	Instrumental
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	2	Essive
Тепер експеримент , коли 50 % понадпланових надходжень митних зборів направляються на ремонт доріг , розповсюджуємо на всю Україну	16	Accusative
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	13	Genitive
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	0	Nominative
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	9	Genitive
Відправлення , яке за своїми розмірами не поміщається до комірки поштомата , доставляється в найближче відділення .	0	Nominative
Отже , я розповім вам про півня .	4	Dative
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	21	Genitive
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	1	Nominative
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	30	Genitive
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	0	Nominative
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	1	Dative
Уперше , здається , про моринське походження Шевченка написав Олександр Кониський .	5	Accusative
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	8	Instrumental
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	1	Instrumental
Втікай до лиха один з другим , бо москалі вас видушать , як рудих мишей .	13	Accusative
Недруковані лишилися 1-й аркуш ( бо задержався портрет , перебитий з календаря « Громада » ) та останній з словником гуцульської говірки .	0	Nominative
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	25	Genitive
Проте його мати не хотіла під старість залишатися сама .	6	Accusative
А за людським характером хто ти ?	1	Instrumental
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	5	Genitive
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	2	Genitive
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	17	Genitive
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	5	Instrumental
Це передсмертна репліка героя , котрий вважає за краще між честю й славою вибрати таки першу .	2	Nominative
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	15	Essive
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	5	Nominative
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	9	Nominative
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	24	Genitive
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	9	Genitive
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	13	Essive
Людоньки , хто слухає основи літ . творчості , підкажіть будь ласка дз на понеділок .	11	Nominative
На табличці на дверях їдальні літера « д » була завжди переправлена на « б » .	0	Essive
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	7	Genitive
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	4	Genitive
— Дівко , дівко , влізь мені в праве вухо , а в ліве вилізь !	9	Accusative
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	16	Genitive
У багатьох з нас були завузькі чоботи , тому відбій повторювався багато разів .	3	Genitive
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	2	Genitive
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	2	Genitive
І перше , що бачу — хату Карпа Яркового .	3	Accusative
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	18	Genitive
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	16	Nominative
Сам Дудаєв також відійшов з трубкою від апарата на кілька метрів .	7	Genitive
Вказується , що до проведення аварійно - рятувальних робіт залучено підрозділи Міненерговугілля та ДСНС .	8	Genitive
Добре видно арматуру , характерні лишайники , що живуть тільки на бетоні .	10	Essive
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	17	Genitive
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	9	Genitive
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	14	Nominative
У місті був оголошений надзвичайний стан .	4	Nominative
Решта посолених , сподіваюсь , заповзли у мокру траву .	0	Nominative
Він , виступаючи , ніколи не оглядався на те , хто і як слухатиме його .	8	Accusative
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	9	Genitive
Звідси висновок , що сили інерції то вплив далеких туманностей .	4	Nominative
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	22	Accusative
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	16	Accusative
Одним з незамінних електроінструментів для свердління отворів є ручний електродриль ( мал . 119 ) .	2	Genitive
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	4	Nominative
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	18	Genitive
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	1	Accusative
На сайті є розділ " книги " а в нім - " готуються до друку " .	3	Nominative
А поки їх немає , галузь розвивається сама по собі , завдяки власному потенціалу , без особливого сприяння держави .	9	Essive
І Марина падала навколюшки , молила матір божу , щоб велика заступниця наслала мир на її рідну сторону і захистила від напасті !	14	Accusative
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	18	Genitive
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	23	Instrumental
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	13	Nominative
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	4	Genitive
Високі миски на ніжці румунської мальованої кераміки семигород . та молдавської груп в загальних рисах нагадують старчевські та вінчанські .	10	Genitive
Жадність , заздрість , готовність усім пожертвувати — аби тільки мати черевики з гострими носками і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра « elegantiarum » .	13	Instrumental
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	19	Accusative
Ви казали про 1 , 2 тис . проданих електричних авто .	10	Genitive
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	27	Essive
Низькі тарифи .	0	Accusative
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	5	Nominative
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	16	Nominative
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	12	Nominative
Як нараховуються бонуси ?	2	Nominative
в зимі більше нема сил перебувать , нумо рухатись далі	4	Genitive
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	16	Accusative
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	7	Nominative
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	20	Accusative
Істинна картинка програмера - генія , яку змальовують сьогодні для нас біографії Возняка , Джобса та Ґейтса .	6	Accusative
Наведені завваги стосуються використання давньоукраїнських пам’яток як джерела відомостей про інновації в мові , а також того , як ці пам’ятки використовуватимуться у книзі надалі .	12	Essive
Пан Меллоп знаходить стару запилюжену скриню на горищі .	7	Essive
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	18	Genitive
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	14	Essive
Одного разу цілий тиждень жили вісімнадцять осіб одночасно .	2	Accusative
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	3	Nominative
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	7	Instrumental
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	14	Genitive
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	5	Genitive
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	9	Nominative
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	15	Genitive
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	13	Nominative
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	11	Accusative
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	6	Genitive
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів іти пішки .	10	Accusative
Це частково пояснює тендерну вимогу щодо незалежної підвіски , переваги якої відчутні на бруківці та подібних дорогах .	9	Nominative
Пізніше я довідався , що таке пояснення використовувалося в усіх частинах радянської армії незалежно від географічної зони .	14	Genitive
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	9	Accusative
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	20	Accusative
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	18	Instrumental
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	1	Nominative
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	3	Instrumental
Буднього робочого дня Марія одягає святкові одяги .	3	Nominative
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	4	Genitive
На касі сказали , що база висне і товарний чек вони мені дати не зможуть .	11	Dative
Молода вчителька математики , яка занадто близько підпускала деяких старшокласників , кожного уроку перевіряла письмове домашнє завдання .	9	Accusative
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	20	Nominative
Серце почуло якесь лихо ; перед очима вже стояла біда ...	2	Accusative
Образи його знаходяться у Празі в костелах Францішканів і Капуцинів та у Мельнику .	0	Nominative
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	25	Accusative
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	40	Instrumental
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	22	Accusative
Звідти 1 грудня 1945 року його доправляють - таки до Фльосенбурга .	10	Genitive
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	2	Nominative
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	5	Instrumental
А тут скільки життя !	3	Genitive
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	9	Accusative
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	7	Genitive
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	13	Essive
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	10	Instrumental
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	18	Genitive
Не переймайтеся , сценаристів це не цікавило .	3	Accusative
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	22	Instrumental
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	21	Essive
Під завершення матчу другу жовту картку на додачу отримав Опанасенко і Зоря взагалі залишилася у меншості .	4	Accusative
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	4	Nominative
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	18	Essive
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	8	Genitive
Внизу , по землі , слався мох , пообростав усе , що тільки можна .	2	Essive
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	11	Genitive
В поемі " Із давнього - давнього " накреслена могутньо картина нашого упадку .	3	Genitive
Зимують жуки під грудочками землі , опалим листям та іншими рослинними рештками .	10	Instrumental
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	19	Accusative
Тут ви можете знайти корисні поради щодо свідомого життя , реальні інструменти для гарного планування і море натхнення .	6	Genitive
У червні музиканти відвідали Переяслав-Хмельницький та виступили на фестивалі « Рок - Булава » .	12	Nominative
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	6	Instrumental
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	5	Nominative
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	32	Instrumental
Від Бюра Інформації Української Головної Визвольної Ради	5	Genitive
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	6	Accusative
Готовий виріб можна використовувати як картину , вставку тощо .	5	Accusative
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	15	Genitive
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	3	Essive
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	4	Genitive
Це одна з надзвичайно важливих сцен у драмі Лесі Українки « Руфін і Прісцілла » .	4	Genitive
Мода на татуювання створює можливості для низки стартапів , таких як курси таксидермістів , лимарські та палітурні майстерні .	12	Genitive
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	8	Nominative
Несеш як якусь наслідственну хворобу на собі свою національність .	6	Essive
Браузер клієнта повинен підтримувати роботу за протоколом SSL з довжиною ключа 128 біт .	12	Genitive
А вона не спускала очей з вікна .	1	Nominative
І сир у нас без пастеризації та кальцій хлориду , бо молоко - відповідної якості , видоєне на делавалівському обладнанні .	3	Genitive
Ми ставили йому на спину якісь магнітні пластини .	5	Accusative
Діянет відкликала з Німеччини деяких імамів після звинувачень їх у шпигунстві за власними прихожанами .	8	Genitive
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	23	Genitive
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	6	Nominative
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	24	Nominative
Деякі імена з ширшого контексту при цьому можуть затінятися локальними іменами .	6	Essive
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	4	Essive
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	12	Nominative
Люди відкрито брали винагороду , це було частиною їхнього життя » .	5	Nominative
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	25	Essive
Вночі у порожніх коридорах і спальнях оживали невиразні дитячі голоси і кроки .	7	Nominative
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	8	Nominative
Коли ти на каруселі крутишся , на тебе типу сили діють .	3	Essive
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	8	Genitive
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	6	Nominative
Дощовим був переважно якийсь цілий місяць літа .	4	Nominative
У соцмережах легко знайти тематичні групи і долучитися до них .	1	Essive
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	25	Genitive
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	9	Genitive
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	15	Nominative
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	0	Accusative
Так вона йому каже :	1	Nominative
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	16	Nominative
Тоді я замислююсь і кажу :	1	Nominative
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	8	Nominative
Водою зі шланга зверху поливаю , воно змивається вниз , на лоток , щоб потім на викинштейн .	1	Genitive
Її кімната була зареєстрована як окрема квартира .	6	Nominative
Листочки обгорток по краю війчасті .	2	Essive
У багатьох з нас були завузькі чоботи , тому відбій повторювався багато разів .	12	Genitive
Дуже часто представники правоохоронних структур приходять в ОДА , щоб вилучити відповідні документи .	11	Accusative
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	24	Nominative
Та про це тільки що на парканах панам десіжин - мейкерам не писали !	7	Dative
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	13	Nominative
Краще випити лужної мінеральної води без газу — « Поляну Квасову » або « Боржомі » .	6	Genitive
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	14	Instrumental
Думаю , до Нового року якраз встигнуть !	4	Genitive
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	12	Accusative
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	2	Nominative
Ви стаєте цікавішими співрозмовниками для однолітків і дорослих , краще розумієте інших .	7	Genitive
Наприклад , зануримо на кілька хвилин одну руку в гарячу воду , іншу — в холодну .	15	Accusative
І злий дух утішився працею своєю .	2	Nominative
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	2	Nominative
Її предложено японцям , і представник ОУН відбув з послом Японії в Варшаві ґрунтовну розмову .	8	Instrumental
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	2	Accusative
Чорт забирай , це найкращий серіал за всю історію .	8	Accusative
Світанкове місто було темне , півсонне й порожнє , проте на головній площі пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими фігурами тварин і чекали на клієнтів пункти обміну валют .	15	Nominative
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	12	Accusative
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	11	Accusative
Чи допомагає розвитку інфраструктури " податок " на інвестиції , яким фактично є пайова участь ?	8	Accusative
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	17	Instrumental
зима прикрашає все довкола , тільки не дарницю .	7	Accusative
Він , за рекомендацією авторитетної особи , домовився з ними , що заплатить великі гроші за свою візу .	13	Accusative
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	1	Dative
У людей очі дивляться , а баньки в браконьєра - бігають .	6	Nominative
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	21	Essive
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	1	Essive
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	10	Genitive
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	11	Nominative
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	2	Accusative
Каракєджба придумував спеціальні вправи — висіти на перекладині вниз головою , бігати смугою перешкод із зав’язаними очима .	14	Instrumental
Візьму та й перекладу назло їм усі « Метаморфози » Овідієві .	8	Accusative
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	2	Essive
Сосницький гасає в ріжні боки .	4	Accusative
— То мій батечко дровця рубає .	4	Accusative
Втім , не буду показувати пальцем лише на росіян .	7	Accusative
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	12	Genitive
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	5	Nominative
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	16	Genitive
Батько ще трохи поговорив з дідом та й каже дочці :	4	Instrumental
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	10	Genitive
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	2	Accusative
Режисер звертає увагу на танцівницю Валентину Чистякову .	4	Accusative
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	16	Genitive
Якщо глянути на її інтерв'ю раніше чи фото , то різницю в губах дуже видно .	4	Accusative
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	28	Accusative
Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та допомоги відповідно до законодавства України .	12	Genitive
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	18	Dative
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	9	Nominative
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	8	Instrumental
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	16	Essive
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	9	Nominative
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	12	Accusative
Закінчила Київський державний інститут театрального мистецтва ім . І . Карпенка - Карого .	12	Genitive
Через багато років я працював в інституті гірського лісництва і часто бував на закарпатській стороні .	0	Accusative
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	8	Genitive
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	34	Accusative
Кінець кінцем там з нього вибили правду про табори , адже він мав номер із Освенцима .	6	Accusative
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	0	Nominative
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	31	Essive
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	8	Accusative
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	17	Genitive
Вітайте Сосюру ; низенький уклін Хвильовому ( хай їде з Харкова ! ) і побажання всього найкращого Вам —	16	Genitive
Зразу подумав : може , то іній ( це надворі було ) , тернув долонею — ні , не іній …	19	Nominative
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	38	Genitive
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	28	Accusative
" Режисерія була дуже і дуже старанна , а місцями задивляче помислова .	6	Nominative
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	0	Essive
До чого тут це ?	3	Nominative
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	2	Nominative
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	2	Nominative
Я уявляв собі , що переживають померлі , чекаючи на нас .	2	Dative
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	7	Genitive
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	11	Genitive
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	9	Accusative
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	0	Accusative
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	6	Accusative
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	30	Accusative
Але вона визнавала , що — попри відсутність освіти — він є надзвичайно інтеліґентним .	1	Nominative
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	1	Instrumental
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	8	Instrumental
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	19	Essive
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	14	Genitive
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	32	Genitive
Під час репетицій Курбас передає своє бачення гри .	1	Accusative
8 . 3 .	2	Nominative
Головне , бути витривалим .	3	Instrumental
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	22	Genitive
Київський краєвид у ньому божественний , — Ви прекрасно відчуваєте київську своєрідність , стиль Києва .	3	Essive
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	16	Accusative
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	14	Instrumental
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	20	Genitive
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	15	Genitive
Хресними батьками обов"язково повинні бути хрещені люди .	1	Instrumental
« У нас обшуки проходили в агентстві лісових ресурсів .	1	Genitive
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	25	Genitive
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	18	Accusative
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	12	Essive
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности , бо синоніми не здобули собі ще потрібної для літературної мови традиції .	9	Nominative
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	14	Genitive
Моя мати була розкута й артистична .	0	Nominative
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	14	Genitive
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	7	Accusative
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	14	Instrumental
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	28	Accusative
Спочатку приїхали мотоциклісти , а через чверть години — танк .	5	Accusative
Він знайшов те , чого шукає людина скаламученого нашого часу .	9	Genitive
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	4	Genitive
Виходячи з практичного характеру « Уваг » , я не мала змоги розмежувати явища синтактичні й стилістичні .	2	Genitive
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	29	Nominative
На його городчику росла верба , привезена з Канева , стояв бюст Аполлона .	7	Genitive
Це може просто вбити народжуване кохання , та й зрілу любов добряче охолодити .	0	Nominative
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	0	Nominative
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	18	Instrumental
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	7	Genitive
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	22	Genitive
Більшість областей розташовано у межах рівнинного рельєфу .	3	Essive
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої світової війни .	11	Essive
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	7	Instrumental
— На середину , на середину сідайте , товаришу !.. — зашепотіли всі .	8	Vocative
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	24	Essive
Діянет відкликала з Німеччини деяких імамів після звинувачень їх у шпигунстві за власними прихожанами .	6	Genitive
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	13	Accusative
За три хвилі демобілізації 2016 року майже всі вони пішли . "	0	Accusative
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	13	Accusative
Тоді тета Міра ледве вижила .	2	Nominative
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	34	Genitive
І сир у нас без пастеризації та кальцій хлориду , бо молоко - відповідної якості , видоєне на делавалівському обладнанні .	2	Genitive
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	11	Accusative
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	16	Essive
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	11	Accusative
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	0	Nominative
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	28	Nominative
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	25	Instrumental
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	4	Nominative
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	3	Genitive
Ненавиділа подарунків на уродини .	2	Accusative
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	12	Accusative
Воно прилипало до мокрої бруківки .	4	Genitive
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	22	Genitive
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	19	Essive
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	13	Genitive
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	22	Genitive
Однак , в одному з підрозділів на Луганщині хлопці виховують собі у поміч диких вепрів .	8	Nominative
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	12	Accusative
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	16	Genitive
Новим власником стала офшорна компанія Ю-Тек Енерджі ( США , штат Делавер ) .	0	Instrumental
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	17	Accusative
Через зниження народжуваності і зростання тривалості життя частка людей похилого віку зростає .	1	Accusative
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	3	Accusative
Потім у барах ніколи не користувався калькулятором і жодного разу не помилився у рахунках .	8	Genitive
При тому , всі вони худорляві , тобто відповідають сучасній тенденції краси .	3	Nominative
Тета Міра виписувала в окремі зошити українські прізвища , систематизуючи їх за певними ознаками .	3	Accusative
Іноді шили з тонкої бавовняної матерії .	3	Genitive
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	4	Genitive
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	5	Accusative
Це частково пояснює тендерну вимогу щодо незалежної підвіски , переваги якої відчутні на бруківці та подібних дорогах .	16	Essive
Допіру заходили з видавництва « Книгоспілка » .	2	Genitive
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	10	Accusative
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	13	Essive
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	16	Accusative
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	1	Genitive
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	1	Instrumental
Глухий та монотонний ритм важкої ходи солдатських чобіт формував тло для блеючого голосу Гольдштейна .	9	Accusative
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	17	Essive
Вулиці Відня та тепла погода надихають на гарні думки , прогуляйтесь зі мною ;)	7	Accusative
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	30	Essive
Дуже був подивований роз’ясненням Міністра Кириленка відносно нападів на звільнених керівників .	6	Genitive
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	1	Genitive
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	4	Genitive
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	6	Dative
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	16	Nominative
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	24	Genitive
Це спрощує виконання операцій з опрацювання повідомлень .	2	Accusative
Хлопці та дівчата !	2	Vocative
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	19	Essive
Про це мені сьогодні говорив завідуючий редакційною частиною .	1	Accusative
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	6	Genitive
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	14	Nominative
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	38	Genitive
Іноді їм ставало зле , і ми відтягували їх у підсобку .	1	Dative
Так от ми творимо тут ту двійку , яка робить поради й діягнозу слушною .	10	Accusative
На той час один коштував 2 гривні .	2	Accusative
Саме сили притягання між молекулами використовують під час склеювання та зварювання .	1	Nominative
Ти бачиш , як воно просто , і це не перешкодило мені лікувати хворих » , – пояснив батько .	8	Nominative
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	17	Essive
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	11	Genitive
Про це йдеться в наказах Держгеонадр № 92 - 95 від 28 лютого , пише Liga.net .	4	Essive
Олекса Стефанович це передусім співець Волині , що їй присвячує свої " Волинські сонети " .	13	Accusative
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	21	Genitive
Ніхто на Андрія не гнівався , навпаки , всі перейнялися до нього неабиякою симпатією .	1	Accusative
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	19	Dative
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	15	Genitive
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	10	Genitive
Вони клали великі цвяхи або шматки грубого сталевого дроту на рейки , і поїзд виробляв бездоганні стилети .	5	Accusative
Кидайте все і ходімо в ліс .	4	Accusative
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	13	Genitive
Отже , рівень розгубленості й дезорієнтованості сприймача інформації , як на мене , сьогодні зріс .	11	Accusative
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	7	Accusative
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	11	Accusative
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	11	Instrumental
Сидячи на стільці він відкинувся назад .	3	Nominative
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	8	Nominative
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	6	Genitive
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	7	Essive
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	0	Nominative
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	18	Genitive
Готовий виріб можна використовувати як картину , вставку тощо .	7	Accusative
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	25	Instrumental
ФРІ - табори – це кілька днів на свіжому повітрі в оточенні найактивнішої молоді країни .	5	Nominative
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	9	Nominative
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	10	Accusative
На касі сказали , що база висне і товарний чек вони мені дати не зможуть .	0	Essive
Я мусив переходити від одного до іншого , щоби вислуховувати історії їхнього життя і давати мудрі поради .	10	Accusative
Я сказав , що можу добути йому роботу .	7	Accusative
Попри те що відстань від Рені до крайнього села — близько 60 км , хоч у рекомендаціях прописано 35 км .	10	Genitive
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	4	Instrumental
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	17	Genitive
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	15	Genitive
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	0	Genitive
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	6	Genitive
Показує позитивну динаміку й експорт з України іншої солодкої продукції .	9	Genitive
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	30	Essive
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	26	Essive
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	13	Instrumental
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	17	Accusative
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	3	Instrumental
Але виникає думка , що все йде до втілення мрії тієї ж Дейнеріс - зламати колесо .	2	Nominative
Дзядзьо Михась , між іншим , не знав багатьох сучасних найпростіших слів .	8	Genitive
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	10	Essive
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі реґулярно виїздили на тривалі автономні сеанси зв’язку .	12	Accusative
Дякую всім , хто підтримував уряд і мене у ці півтора року .	9	Accusative
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	9	Genitive
Черкаси поділені на квадрати й відстань від пункту А до пункту Б тут вимірюється кварталами .	3	Accusative
Чи ж мало куди треба їй піти .	5	Dative
Відразу за нашою хатою починалися ґорґанські ліси .	5	Nominative
А громи так почали бити , що душа із чоловіка мало не вискочила вон .	9	Genitive
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	17	Accusative
І під час Першої світової робили , і під час Другої .	1	Accusative
Правила поводження з тваринами , що використовуються у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля	1	Genitive
Зелена кава з плантацій громадянської війни у Нікараґуа .	4	Genitive
Усі міжрегіональні відміни у рельєфі пояснюються місцевими особливостями тектонічної і геологічної будови .	11	Genitive
А громи так почали бити , що душа із чоловіка мало не вискочила вон .	8	Genitive
Під горбом , на якому наша хата і сад , була залізнична колія .	1	Instrumental
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	17	Nominative
Зирк на галявинці хтось біля вбитої дикої кози вовтузиться .	2	Essive
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	6	Essive
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	1	Dative
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	13	Instrumental
Не як поет ( поет слабенький ) , а як товариш - літерат і аматор художнього слова ?	16	Genitive
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	10	Nominative
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	17	Nominative
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	0	Accusative
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	17	Accusative
Багато діб він провів на бетонних підлогах , заллятих водою , у найлеґендарніших етапних тюрмах .	13	Essive
Опісля нього - німого Івана .	1	Genitive
Так , нафтопродукти , потрапляючи у водойми , не тільки забруднюють їх , а й викликають зупинення забору води для населення .	16	Accusative
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	10	Dative
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	22	Genitive
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	14	Nominative
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	3	Essive
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	21	Essive
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	4	Accusative
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	0	Nominative
Ніхто з них не кидався до печі .	0	Nominative
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	12	Nominative
Усі вчительки переймалися серіалом .	0	Nominative
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	2	Genitive
І перше , що бачу — хату Карпа Яркового .	1	Accusative
Він вирізав з дошки профілі кінської голови , прикріпив їх до палиць , і це були наші коні .	6	Genitive
Його читинський кастет я знайшов кілька років тому .	6	Genitive
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	18	Genitive
Такими обставинами найчастіше є розмови під час їжі , суха або завелика харчова грудка .	6	Accusative
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	3	Accusative
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	4	Essive
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	18	Genitive
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	7	Essive
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	1	Genitive
Власне звідти відстрілювалися винищувачі і туди заїжджали поїзди без маркування .	3	Nominative
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	1	Nominative
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	4	Nominative
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	2	Accusative
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	26	Accusative
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	8	Genitive
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	4	Nominative
Щоранку я пив воду з одного , лице мив у другому , зуби чистив у третьому .	14	Essive
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	0	Nominative
Молода вчителька математики , яка занадто близько підпускала деяких старшокласників , кожного уроку перевіряла письмове домашнє завдання .	8	Accusative
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	15	Essive
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	7	Genitive
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	13	Accusative
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	23	Instrumental
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	11	Genitive
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	32	Nominative
Автор заслуговує високої нагороди за те , що зрозумів , що потрапило йому до рук .	4	Accusative
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	8	Genitive
У вісімдесятих там був підпільний монастир сестер - служебниць .	6	Genitive
Дивлюсь один серіал .	2	Accusative
Одного разу цілий тиждень жили вісімнадцять осіб одночасно .	1	Genitive
Якщо ви подивилися фільм , то знайте , що книжка зовсім не така і не про те .	15	Accusative
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	31	Genitive
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	21	Essive
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	8	Genitive
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	15	Genitive
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	30	Genitive
Це завжди траплялося вночі — арешти постійно проводилися уночі .	0	Nominative
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	3	Genitive
З основами колористики ти вже ознайомлений , тож можеш експериментувати , декоруючи свої вироби .	12	Accusative
— Принеси мене до своєї хати та годуй мене м'ясом доти , поки в мене крила повідростають .	4	Genitive
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	32	Instrumental
Аж тоді дзядзьо привітався з тимчасовою хатою так , як мав би вітатися колишній боєць штрафбату .	5	Instrumental
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	9	Accusative
« Пробудився я голодний , як крадений кінь » .	2	Nominative
Вона чула його , мабуть , ще здалеку , той лист , мабуть , ще з півдороги .	15	Genitive
Занесений до Національної зали слави боротьби у США ( 2010 ) .	5	Genitive
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	1	Nominative
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	12	Genitive
Але кілька вихідних я все ж потратила на малювання вікон - дверей і дрібного ремонту ...	11	Genitive
Ми навіть коротко попрощалися на всякий випадок .	5	Accusative
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	14	Genitive
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	15	Genitive
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	14	Genitive
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	17	Genitive
Ми мали там сховок з рапірами .	3	Accusative
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	15	Instrumental
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	23	Nominative
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	11	Nominative
Може це була й випадковість , може некомпетентні продавці трапились , що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять .	8	Nominative
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	4	Nominative
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	26	Nominative
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	16	Instrumental
Її учителем української мови був Василь Щурат , біологію викладав Мельник , а географію Олена Степанів .	15	Nominative
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	19	Nominative
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	1	Nominative
Він навів на нас автомат і наказав негайно покинути міст .	0	Nominative
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	22	Genitive
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	0	Nominative
Стаття 13 .	0	Nominative
Не про величезного слона чи хижого лева , а про звичайного півня , яких ви безліч бачили за своє молоде життя .	2	Accusative
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	2	Genitive
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	11	Accusative
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	8	Genitive
Визначити клас впорядкованих списків елементів довільного типу .	2	Genitive
З огляду на духовний стан чоловіка , його покарали м’яко – взяли обіцянку , що не лікуватиме більше .	2	Accusative
7 . 8 .	0	Nominative
Стінки товстого кишечнику не мають ворсинок .	2	Genitive
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	13	Essive
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	6	Nominative
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	9	Accusative
Він усміхається їй , щось тюрлюрлюкає голосом у такт фокстротові і , підкинувши догори палиці , обриває все .	7	Accusative
43 % опитаних людей по всьому світу виступили проти Росії в якості організатора турніру , 39 % - схвалили кандидатуру , 18 % - не визначилися .	21	Nominative
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	18	Genitive
Ще , як варіант , можна на тому ж олх пошукати - там є недорогі моделі .	7	Essive
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	13	Essive
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	19	Genitive
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	0	Genitive
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	6	Genitive
1 . 3 .	0	Nominative
Усе це збереглося як у Луганському природному заповіднику , так і в дикій природі .	1	Nominative
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	1	Genitive
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	8	Genitive
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	3	Genitive
Та повернімося до розмови , що відбулася на моїй лекції .	3	Genitive
А сімнадцятого вересня ми носили чорні жалобні пов’язки і світили свічки у темних вікнах .	3	Nominative
Тютюновий дим , розділений течією повітря , незадоволено клублячись , розріджується .	0	Nominative
Вечірній Київ із тих самих « туристичних » локацій – видовище справді непередаване .	1	Nominative
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	14	Genitive
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	23	Genitive
Галушка з Квазимодським трохи відстали , а я та Кречет по п'ятах за ним .	0	Nominative
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	19	Genitive
Він довго не міг заснути й пригадував усе до найменших подробиць .	0	Nominative
Але одяг був мічений іменами .	4	Instrumental
Двері вона завжди замикала на ключ .	1	Nominative
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	9	Genitive
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	8	Essive
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	8	Essive
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	3	Nominative
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	17	Instrumental
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	3	Accusative
— Оце вже не жарти : хто його знає , як того золотого зайця зловити .	12	Accusative
Крива А ілюструє пересічний перебіг повного акту .	0	Nominative
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	0	Nominative
У кінці вісімдесятих ми , солдати совєтської армії , так само робили ремонти у помешканнях офіцерів .	12	Accusative
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	6	Accusative
Увійшов дід у хату .	2	Accusative
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	5	Accusative
Є скоріше велич безвладности , що нерішуча в обличчі небезпеки .	7	Essive
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	15	Nominative
До чого тут це ?	0	Genitive
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	28	Instrumental
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	1	Essive
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	7	Instrumental
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	3	Accusative
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	6	Nominative
Скликає Всенародні Збори і провадить ними Голова їх , вибраний Всенародніми Зборами .	2	Accusative
Не здивуюсь , якщо Дейнеріс влаштує республіку .	4	Nominative
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	9	Genitive
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	18	Accusative
Ще перед відкриттям біля каварень утворювалася черга .	6	Nominative
Чи у вас СВ залежить від точки ?	3	Nominative
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	0	Nominative
Можливо це якась помилка	3	Nominative
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	3	Genitive
Моряки сміялись і частували її коньяком « для куражу » .	8	Genitive
Тут він зустрів кінець війни .	1	Nominative
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	2	Accusative
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	16	Accusative
А те , що Ахмєтов возить терористам спорядження - то таке , несуттєві дрібнички .	6	Dative
Це глибинна парадигма , яка закладена ще в часи формування доктрини Третього Риму і діє майже безвідмовно .	7	Accusative
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	19	Genitive
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	14	Genitive
Біоміметикою називають галузь застосування найкращих характеристик живих організмів у розробці новітніх матеріалів .	3	Genitive
Перші засновники АЕСУ , за даними ЗМІ , причетні до створення ряду маловідомих підприємств ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром .	18	Nominative
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	2	Nominative
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	24	Genitive
Перемінні та урізноманітнені подразники спричиняють те , що швидко зводиться і твердне клітор .	12	Nominative
Ще очевидніше модерна національна ідентичність виявляється в інтерпретації українсько - російських взаємин .	6	Essive
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	5	Nominative
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	6	Accusative
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	14	Accusative
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	7	Accusative
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	13	Genitive
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	5	Genitive
При цьому найбільше часу витрачається на пересування решток їжі саме по товстому кишечнику ( приблизно 12 годин ) .	10	Essive
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	12	Nominative
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	14	Accusative
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	23	Accusative
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	6	Genitive
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	18	Instrumental
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	6	Genitive
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	29	Accusative
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	5	Nominative
Як пропаганда вона мала своє велике значення ; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті своєї задачі .	2	Nominative
Перевдягалися в кабінах на колесах ( купальна машина ) , які підвозилися до краю води .	1	Essive
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	7	Genitive
Подібна витівка його попередника Миколи Митлюка коштувала йому життя .	3	Genitive
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	36	Genitive
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	4	Nominative
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	15	Instrumental
Бабцю Зоню заарештували під час розробки спецоперації з ліквідації Роберта , визначного керівника УПА .	12	Genitive
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	9	Nominative
Київський краєвид у ньому божественний , — Ви прекрасно відчуваєте київську своєрідність , стиль Києва .	0	Nominative
Теліпався там птах десь з півхвилини ...	2	Nominative
Несходимі , незміряні .	2	Nominative
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	13	Accusative
На нашім горбі було багато здичавілих черешень .	1	Essive
Середня продуктивність праці на робітника по видобутку на гідрошахтах Донбасу — 60 , 2 т / місяць .	2	Genitive
ГО ветеранів - будівельників налічує аж двох справжніх майданівців з майданівськими посвідченнями .	11	Instrumental
А якщо колапс виникає через блокаду , то вже сам уряд отримує статус жертви .	5	Accusative
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	14	Genitive
Новоприбулі офіцери окупаційного війська і таємної поліції обживалися у містах , містечках і більших селах .	6	Genitive
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	19	Genitive
Раптово живіт став боліти - і народила його під сливою надворі .	7	Accusative
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	6	Nominative
Веземо з собою нещипаного півня ( по дорозі заїхали в село Феськівку , купили у господаря .	9	Accusative
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	31	Nominative
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	3	Accusative
У минулому році 28 школа показала , як це має бути .	3	Nominative
Воно було схоже на овече , і голос також лунав мов овече блеяння .	3	Accusative
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	1	Genitive
Лише геть наприкінці XVIII ст . з’являються перші тексти , свідомо скомпоновані українською мовою .	13	Instrumental
Глухий та монотонний ритм важкої ходи солдатських чобіт формував тло для блеючого голосу Гольдштейна .	2	Nominative
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	29	Nominative
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	2	Nominative
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	8	Nominative
Коли ти на каруселі крутишся , на тебе типу сили діють .	1	Nominative
Прибігаємо в село , помітили в яку хату він ускочив .	8	Nominative
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	6	Instrumental
Пам’ятаєте , як Вам безбожно заздрили і тайкома ненавиділи в « Музагеті » … за хист , якого самі не мали .	18	Nominative
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	6	Nominative
Іноді шили з тонкої бавовняної матерії .	4	Genitive
Посуд на ніжці в ній , дуже поширений .	4	Essive
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	23	Essive
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	9	Instrumental
Сучасна українська мова в її літературній формі має чимало фонетичних і морфонологічних рис , що виразно відрізняють її від сусідніх слов’янських мов .	2	Nominative
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	5	Genitive
Половина вас нехай тягне в одну сторону , а половина в другу , то воно й розколеться .	0	Nominative
Особливо мені до вподоби друк — чіткий , благородного рисунка шрифт і чорна справжня фарба !	4	Nominative
А той ніс із заліза : коли ним ударить , то гуде , як дзвін ...	14	Nominative
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	5	Genitive
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	20	Genitive
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	10	Genitive
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	9	Genitive
Дивився на картинки , що і як прикручене .	2	Accusative
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	9	Genitive
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	2	Genitive
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	29	Genitive
Під горбом , на якому наша хата і сад , була залізнична колія .	3	Essive
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	4	Genitive
Вона любила , скинувши верхнє вбрання , стояти напівроздягнена й роздивлятись натовп , як натовп роздивлявся її .	8	Nominative
Запам'ятайте собі це курча .	1	Dative
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	6	Genitive
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	12	Genitive
— Як візьмеш мене за жінку , то я тобі все зроблю так , як змія казала .	3	Accusative
Сільські діти розказували всілякі вимріяні чудеса — що там є трамвай , басейн , зоопарк і цирк .	1	Nominative
І путінська пропозиція щодо розташування « блакитних шоломів » лише на лінії зіткнення є абсолютно недопустимою .	1	Nominative
Коли Сосницький зривається згори й потім понуро сидить , мені стає нудно .	9	Dative
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	35	Dative
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	10	Instrumental
Добре хоч товар був недорогий і знижка - копійки .	2	Nominative
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	15	Accusative
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности , бо синоніми не здобули собі ще потрібної для літературної мови традиції .	14	Genitive
Там його щоразу знімали з поїзда , вичисляючи якусь невідповідність .	5	Genitive
Кримський татарин Раїс – ще один персонаж , про якого важливо згадати .	8	Accusative
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	2	Essive
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	5	Essive
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	7	Accusative
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	23	Genitive
Можна чесно записувати в резюме : Отримав біологічну , філологічну , військову , тракторну , автоклавну , авіаційну та автомобільну освіту .	7	Accusative
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	3	Accusative
Я перестав робити домашні завдання у п’ятому класі , коли почав серйозно займатися легкою атлетикою .	7	Essive
Суцільності « Кларнетів » вона не має , але « Плуг » перевершить .	4	Nominative
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	34	Genitive
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	8	Nominative
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	9	Instrumental
Вдома тато курив у піч , сидячи на фотелі .	8	Essive
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	5	Nominative
Браузер клієнта повинен підтримувати роботу за протоколом SSL з довжиною ключа 128 біт .	0	Nominative
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	3	Accusative
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	1	Instrumental
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	19	Instrumental
Вирішують здати його в оренду .	3	Accusative
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	23	Accusative
А найпевніший спосіб - зателефонувати до приймальної комісії і дізнатись .	2	Nominative
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	0	Genitive
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	30	Genitive
До групи дорогоцінних каменів належать і різновиди кварцу : фіолетовий аметист , безбарвний гірський кришталь , чорний моріон .	14	Nominative
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	12	Essive
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	4	Essive
Ще в шести регіонах ( Хмельницька , Житомирська , Черкаська , Київ , Полтавська , Миколаївська ) зростання становило 10 – 20 % .	2	Essive
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	32	Genitive
Тим часом , призначений замість Степашина головний контррозвідник Росії М . Барсуков регулярно вимагав від ФСБ голову Дудаєва .	7	Nominative
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	9	Instrumental
Ми навіть не мали паспортів , і нас не прийняли до готелю .	11	Genitive
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	0	Nominative
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	20	Genitive
Одним з незамінних електроінструментів для свердління отворів є ручний електродриль ( мал . 119 ) .	8	Nominative
Крейдяна сосна , що росте на виходах крейди довкола Слов’янська , не трапляється більше ніде у світі .	16	Essive
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	9	Nominative
Виявилося , що кава там коштує один долар .	6	Accusative
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	21	Instrumental
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	14	Accusative
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	7	Essive
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	5	Nominative
Але чомусь ніхто не робить із цього надзвичайної події .	8	Genitive
Наче роблю вікна , двері фільончасті , столи , ослони .	2	Accusative
Якби другий закон був диф . рівнянням першого порядку , не було би інерції .	2	Nominative
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	17	Genitive
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	17	Accusative
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	8	Genitive
Хто раз бачив його , той не забував його до смерті .	8	Accusative
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	2	Accusative
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	1	Genitive
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	21	Genitive
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	21	Essive
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	2	Essive
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	2	Genitive
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	21	Accusative
Щоб кожен раз не створювали нових тем пропоную зробити одну і прикріпити її зверху всіх тем .	9	Accusative
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	0	Nominative
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	9	Essive
А чоловік завів у двір віслюка із возиком .	4	Accusative
Чи ж не замала така роля для жінки ?	5	Nominative
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	11	Genitive
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	15	Genitive
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	18	Genitive
По закінченні оргазму крива на стадії відпруження спадає у чоловіка майже прямовисно до вихідного рівня .	12	Genitive
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	28	Genitive
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	10	Essive
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	11	Nominative
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	8	Nominative
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	25	Instrumental
У них вставив гумові ребристі пальці сантиметрів по десять .	1	Accusative
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	32	Nominative
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	38	Essive
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	4	Genitive
Кишкова фаза соковиділення починається з моменту потрапляння хімусу в кишечник .	2	Genitive
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	5	Essive
Уроки в музичній школі нам завжди призначали на найпізніші години , бо ми жили навпроти .	1	Essive
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	23	Genitive
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	12	Accusative
Дещо пізніше почав використовуватися довгий полотняний халат , що стягався біля шиї , або перев'язні поясом на талії туніки .	4	Nominative
А перед нею — молоденька сосна рівними рядочками на жовтому піску .	4	Nominative
Окрім декомунізації , за яку нарешті взялися , потрібна ще й деколонізація .	11	Nominative
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	14	Genitive
Не завжди талант і вокальні дані є запорукою успіху на екранах .	5	Nominative
Потрібні матеріали для підготовки до GMAT .	1	Nominative
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	27	Accusative
До групи дорогоцінних каменів належать і різновиди кварцу : фіолетовий аметист , безбарвний гірський кришталь , чорний моріон .	10	Nominative
І це , далебі , не найгірше джерело оптимізму - пам'ятати , що все в нас могло бути значно , значно гірше ...	14	Genitive
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	7	Genitive
Також поніс втрати і місцевий зоопарк : через спеку загинуло 7 тварин .	8	Accusative
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	18	Genitive
Ти пропав навіки .	0	Nominative
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	13	Instrumental
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	2	Nominative
Пестощі брутальні , грубі , надміру сильні знеохочують замість збуджувати .	6	Nominative
Гарний кліп .	1	Nominative
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	31	Genitive
Тарас не любив псів , голубів , малих дітей і циганів .	8	Accusative
( Гарні люди такі непозбутньо наївні ! )	3	Nominative
Може комусь і буде цікаво ;)	1	Dative
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	12	Genitive
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	18	Accusative
В “ класичному ” – більше гіркоти й міцності .	6	Genitive
Вони увійшли в ту хату .	4	Accusative
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	36	Genitive
Плануйте своє життя гарно !	2	Accusative
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	22	Genitive
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	14	Genitive
На блокпосту « сепарів » спробуй таке ляпни ...	0	Essive
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	7	Nominative
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	4	Nominative
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	19	Genitive
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	7	Instrumental
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	3	Essive
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	0	Accusative
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	2	Essive
А звідти , як пише батько , його етапують до Бухенвальда .	5	Nominative
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	18	Accusative
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	7	Genitive
І що всі вони повернуться у Карпати .	5	Accusative
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	12	Accusative
У часи дощів на стриху стояли у складнющому порядку десятки мидниць , мисок , бляшанок від фарби і консерв — залежно від величини шпари .	9	Nominative
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	8	Nominative
— Я піду по м'ясо , щоб було що в борщ .	1	Nominative
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	15	Genitive
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	20	Instrumental
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	3	Essive
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	2	Essive
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	7	Genitive
Серце почуло якесь лихо ; перед очима вже стояла біда ...	0	Nominative
Це частково пояснює тендерну вимогу щодо незалежної підвіски , переваги якої відчутні на бруківці та подібних дорогах .	0	Nominative
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	21	Instrumental
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	24	Genitive
Так чи інак , саме з 2009 року будівництво в офіційних документах починають називати реконструкцією .	6	Genitive
Слів тих уже не забереш назад і ніко́ли вже не відновити довіри коханої людини .	11	Genitive
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	10	Accusative
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	4	Genitive
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	0	Essive
Деякі родовища корисних копалин , які раніше вважали непромисловими , починають використовувати , оскільки вони містять дефіцитні для України ресурси — апатити , фосфорити , боксити .	17	Genitive
Ну або уявимо , що мотузка розтягнута , і є сила пружності мотузки - і це доцентрова сила !	11	Genitive
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	11	Genitive
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	11	Genitive
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	10	Genitive
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	0	Nominative
Заки стояли , розважалися тим , що різними способами пробивали один одному кульки .	7	Instrumental
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	12	Accusative
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	20	Genitive
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	18	Nominative
Чумарка могла бути довжиною до коліна або інколи довжиною до середини стегна .	8	Instrumental
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	18	Nominative
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	4	Genitive
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	13	Genitive
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	14	Accusative
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	15	Genitive
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	14	Accusative
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	2	Nominative
Хай живе воля , братерство і соціяльна справедливість усіх народів і усіх людей !	4	Nominative
Легко потерти долонею , вп’ястися нігтями , куснути , особливо перед самісіньким оргазмом — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків .	21	Accusative
Черкаси — це шахова дошка довгих паралельних вулиць .	4	Nominative
Підписавшись на наші сповіщення , ви першими дізнаєтеся про появу на наших сайтах нових матеріалів .	1	Accusative
27 лютого вночі та вдень на Лівобережжі місцями невеликі опади .	8	Nominative
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	20	Essive
А губи то й так ясно , що накачані , бо на них тим більше ніяка тренажерка не діє )	1	Nominative
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	27	Genitive
Єдиний порядний вчитель української мови і літератури щодня водив Юрка до театру , на всі концерти класичної музики і художні виставки .	10	Genitive
Проте 24 жовтня 2005 року приватизаційний конкурс відбувся .	2	Genitive
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	3	Nominative
Незнайомі люди мусили сидіти один коло одного , як на сільському весіллі .	9	Essive
В цілому я зараз його не уявляю , але окремі описи в ньому люблю і перечитую завжди .	12	Essive
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	0	Instrumental
На касі сказали , що база висне і товарний чек вони мені дати не зможуть .	8	Accusative
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	5	Essive
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	10	Nominative
Захист від ураження електричним струмом має відповідати вимогам глави 1 . 7 ПУЕ : 2006 .	11	Nominative
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	11	Nominative
Після 2-х місяців встановлюються базові тарифи на послуги .	6	Accusative
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	0	Accusative
Усе це збереглося як у Луганському природному заповіднику , так і в дикій природі .	6	Essive
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	15	Accusative
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	6	Genitive
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	5	Nominative
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	13	Genitive
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	9	Accusative
Фактична вага таких відправлень визначається без урахування обрешетування , висота палети визначається за крайніми точками обрешетування .	7	Genitive
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	26	Accusative
Домашня праця не цікавить більше Марію .	5	Accusative
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	4	Genitive
По переході кордону розчленуватися на малі рухливі відділи , щоб одночасно обняти діяльністю більший терен .	13	Accusative
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	10	Essive
Переклади , про які Ви пишете .	2	Accusative
Кафедра ботаніки була у найстаршому корпусі університету .	0	Nominative
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	5	Genitive
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	4	Genitive
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	6	Genitive
Дзядзеві бракувало повітря .	2	Genitive
Після створення логічних дисків потрібно виконати операцію форматування кожного з них .	8	Genitive
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	27	Genitive
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	3	Essive
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	14	Nominative
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	4	Essive
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	22	Essive
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	18	Instrumental
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	0	Nominative
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	1	Nominative
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	21	Accusative
Досить далеко від берега стало зрозуміло , що піроґа пропускає воду .	8	Nominative
Маленький і легенький Пуня вибіг на лід .	0	Nominative
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	16	Accusative
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	7	Essive
« Йдім окремими шляхами , але до спільної мети .	2	Instrumental
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	10	Essive
В найгіршому випадку доведеться виконати стільки переміщень , скільки членів має послідовність .	6	Genitive
Зараз прийде із пекла мій син і візьме тебе в руки .	2	Genitive
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	10	Nominative
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	21	Nominative
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	29	Genitive
Я птицю на продаж до Черкаської області вожу .	2	Accusative
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	30	Accusative
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	8	Accusative
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	4	Genitive
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	33	Instrumental
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	9	Nominative
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	18	Nominative
Що кращий апетит , то більше шлункового соку виділяється в « мозкову » фазу .	9	Accusative
У міських школах діяло правило двадцяти п’яти градусів — при такому морозі можна було залишатися вдома .	7	Genitive
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	2	Accusative
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	12	Genitive
Незабаром , можливо , я і декілька моїх приятелів одержимо пропозицію скласти літературний альманах .	7	Genitive
Дешевою її зовнішність я б точно не назвав .	2	Accusative
А Сара не безчестила фараона , вона більше того , зробила йому честь , ставши під його владу .	11	Dative
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	35	Nominative
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	18	Genitive
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	11	Essive
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	11	Nominative
Черкаси поділені на квадрати й відстань від пункту А до пункту Б тут вимірюється кварталами .	2	Accusative
У людей очі дивляться , а баньки в браконьєра - бігають .	2	Nominative
За словами генерального прокурора , екс-головний лікар щодня отримував хабар у 50 - 100 тис . грн .	2	Genitive
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	7	Accusative
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	7	Accusative
І даруйте , що я не відповідаю .	4	Nominative
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	23	Accusative
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	13	Dative
Потім я викинув його у ріку .	4	Accusative
— Так , ма , — кажу я , — влаштуємо флешмоб .	7	Nominative
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	19	Nominative
Щось всі так хвалять , наче це якийсь " Breaking bad " чи " Гра престолів " .	6	Nominative
І програма така , як я не люблю , все якісь уривки , qui n’avaient ni queue ni tête .	2	Nominative
Тоді ми кажемо : хіба тобі невідомо , що Вапліте завжди чесно і акуратно виплачувало свої векселі ?	1	Nominative
Вдень я збивав татові температуру , накладаючи на чоло і зап’ястя оцтові компреси .	4	Accusative
Його очі зосередилися на сторінці .	1	Nominative
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	13	Accusative
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	5	Genitive
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	14	Genitive
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	0	Genitive
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	15	Genitive
У центральній частині Азовського моря серед відкладів гірських порід переважають глинисті мули .	6	Genitive
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	16	Accusative
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	21	Nominative
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	0	Genitive
І чи твір найвірніший пересічній дійсності буде найліпший ?	4	Dative
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	20	Genitive
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	2	Genitive
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	24	Genitive
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	1	Essive
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	24	Instrumental
Дорогою не втримався і вдягнув його на руку , не виймаючи з кишені .	12	Genitive
Відворот сумежних частин потягнув за собою і мою частину .	2	Genitive
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	6	Nominative
в нас досі парусні яхти з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури	5	Genitive
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	20	Nominative
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	7	Essive
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	6	Genitive
Нищиться тоді дивовижний , досі чудовий та прекрасний о́браз коханої людини .	5	Nominative
А атрибут правильної суботи - це пити сидр раніше ранкової кави .	2	Genitive
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	9	Instrumental
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	8	Accusative
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	15	Nominative
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	5	Accusative
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	10	Accusative
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	6	Genitive
Офіцер погодився , бо до відділка було ще далеко .	0	Nominative
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	26	Genitive
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	13	Instrumental
Тоді почав випивати перед відбоєм багато води , щоби вночі самому збудитися , піти через літню ніч до туалету і знову влягтися у ліжечко .	18	Genitive
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	18	Instrumental
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	7	Accusative
Хай живуть вільні , самостійні держави усіх народів у братерській дружбі і співпраці !	8	Essive
Після цього зануримо обидві руки в посудину з водою кімнатної температури і спробуємо за своїм відчуттям встановити , яка в ній вода — холодна чи гаряча .	21	Nominative
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	13	Genitive
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	11	Nominative
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	3	Nominative
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	11	Genitive
Мені здається , всім бабам треба відключити інстасторіз , або ввести ліміт на пости туди .	11	Accusative
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	25	Nominative
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	2	Genitive
Потім в " керуванні дисками " стало ясно шо вона баче захисну MBR .	11	Accusative
Спочатку приїхали мотоциклісти , а через чверть години — танк .	9	Nominative
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	10	Accusative
Дуже був подивований роз’ясненням Міністра Кириленка відносно нападів на звільнених керівників .	5	Genitive
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	20	Accusative
У 7 класі ви вже вивчали , що в електронних таблицях у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи діапазони клітинок .	15	Accusative
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	1	Nominative
У травні західні ЗМІ повідомили , що репер і співачка почали зустрічатися .	1	Essive
Була якось в садибі - музеї Карла Мая в Радебойлі , нарешті дізналась про нього більше .	3	Essive
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	29	Nominative
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	3	Genitive
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	29	Essive
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	13	Accusative
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	22	Nominative
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	17	Instrumental
Прочитала на Вашому сайті про книгу " Сіроманець " Миколи Вінграновського .	9	Genitive
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	8	Essive
За кілометри звідси Міністерство Правди , місце його роботи , височіє немов біла й простора вежа посеред замурзаного краєвиду .	14	Nominative
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	8	Essive
Може , він рекордсмен грати цілу добу на роялі без перерви ?	2	Nominative
У часи дощів на стриху стояли у складнющому порядку десятки мидниць , мисок , бляшанок від фарби і консерв — залежно від величини шпари .	2	Genitive
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	2	Essive
Сестри приносили нам підпільно свячені йорданську воду , великодню паску і галунку .	2	Dative
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	16	Accusative
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	23	Nominative
Тобто , може якийсь щось й подає , але це якось губиться серед міжпартійного суєтного бруду , що заполонив ефір .	15	Genitive
Чим не привід притулитися до стіни і зависнути , бодай , на мить .	2	Nominative
Шерлок Голмс розпалив у ньому інтерес до знань .	6	Genitive
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	12	Genitive
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	0	Accusative
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	4	Instrumental
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	2	Genitive
Про дорослішання , пошук себе , гармонію і справжність – в інтерв’ю для Varosh .	4	Genitive
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	10	Accusative
Новий рік ми сприймали як уродини тата , а татові уродини були Новим роком .	9	Nominative
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	25	Essive
Виймаючи пачку , я мусив встигнути прорвати кишеню і вкинути кастет під підкладку плаща .	13	Genitive
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	1	Accusative
З даху хати усі дерева і кущі виглядали справжніми джунґлями .	2	Genitive
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	21	Essive
Садом бігали пси з вживленими фістулами на животах .	5	Instrumental
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	11	Nominative
Крива А ілюструє пересічний перебіг повного акту .	5	Genitive
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	26	Genitive
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	10	Nominative
Міський голова поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука підтримати петицію і доручити юридичному відділу міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду .	14	Dative
Кілька відсотків експорту також позбулися Херсонська й Запорізька області .	7	Nominative
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	18	Genitive
Там записувалися слова для пронизливого крику й справедливого способу покарання .	9	Genitive
З’ясувалося , що крадіжками займалися 14-річні учні однієї з місцевих шкіл .	6	Nominative
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	20	Genitive
— Отой волоцюга , блудяга ... покинув на Дону жінку з дітьми ... приплівся сюди на мою голову ...	16	Accusative
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	34	Vocative
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	21	Nominative
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	21	Genitive
Воно було схоже на овече , і голос також лунав мов овече блеяння .	2	Nominative
Заки стояли , розважалися тим , що різними способами пробивали один одному кульки .	11	Dative
Батька відправляють до в’язниці гестапо у Карлсбаді .	5	Essive
Чорноморець обіграв Карпати , Зірка і Дніпро зіграли внічию .	6	Nominative
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	4	Nominative
Книжка буде , все в порядку .	3	Nominative
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	8	Nominative
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	21	Nominative
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	36	Accusative
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	11	Genitive
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	20	Nominative
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	18	Essive
Треба любити речі , любити все , що ти робиш , бо воно робить тебе багатшою за все інше , – говорив ще малій Софії її батько .	16	Accusative
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	26	Instrumental
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	5	Essive
Не чекав ні хвилини .	3	Genitive
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	10	Genitive
Екіпаж “ Заповіту ” — це фактично еліта з еліт , 18 найдостойніших космонавтів , яким доручили вкрай відповідальне завдання : перевезти і пильнувати колоністів .	24	Accusative
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	28	Genitive
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	3	Accusative
Біоміметикою називають галузь застосування найкращих характеристик живих організмів у розробці новітніх матеріалів .	10	Genitive
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	11	Accusative
Ще раз дякую Вам за Вашу велику працю , за магію і чари !	9	Accusative
У цьому й полягає свобода творця — у можливості вільно висловитися .	0	Essive
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	7	Genitive
За якусь хвилину привела віслюка .	1	Accusative
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	10	Instrumental
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	3	Instrumental
Одним з незамінних електроінструментів для свердління отворів є ручний електродриль ( мал . 119 ) .	5	Genitive
А там близько був мурований стовп , і в тім стовпі була зміїна дочка замурована .	14	Nominative
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	25	Nominative
У твердих тілах міжмолекулярні сили проявляють себе як сили пружності при різноманітних деформаціях і зумовлюють міцність тіла .	9	Genitive
І після розмови відзвітувала : ціни знижено на 25 % !	5	Accusative
Це мій улюблений момент протягом дня після примірок , інтерв’ю , виступів .	7	Genitive
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	15	Essive
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	8	Essive
Бойовий досвід ветеранів Афганістану став дуже цінним для перших кроків оновлених Збройних Сил .	0	Nominative
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	15	Accusative
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	23	Essive
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	9	Genitive
Пуня знав , що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімним .	20	Instrumental
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	14	Nominative
Фонд є державною установою - юридичною особою публічного права .	2	Instrumental
Починаючи від цього часу , можна обгрунтовано говорити про існування карпатської групи говірок .	3	Genitive
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	23	Nominative
Застосовуючи визначник Вандермонда , можна показати , що вони лінійно незалежні і разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння .	1	Accusative
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	3	Instrumental
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	17	Essive
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	24	Instrumental
У кожної людини своє покликання і талант .	0	Genitive
У кишені мого зимового плаща був кастет .	4	Genitive
Він акомпанує вечір і цілу ніч і зовсім не механічно .	0	Nominative
Вона впала на високу гору , і на горі спалахнуло світло , горіло і вабило серце .	4	Accusative
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	10	Nominative
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	11	Genitive
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	8	Genitive
У 2014 році з ініціативою стати інвестором реконструкції виступає Roshen .	4	Instrumental
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	13	Genitive
ЖОВНІРИ ЧЕСЬКО - СЛОВАЦЬКОЇ АРМІЇ !	3	Genitive
Звісно , є досить чутливі до кризи галузі .	7	Nominative
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	10	Nominative
Сьогодні о 21 . 00 вас чекають надзвичайні голоси .	4	Nominative
В усіх нас хоча б раз гнили рани на ногах .	2	Genitive
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	2	Essive
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	3	Essive
Крива , позначена буквою Б , показує перебіг статевого акту в малозбудливої жінки .	7	Accusative
Люблю старі фільми , романси .	1	Accusative
Молодша від Курбаса на 12 років .	3	Accusative
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	11	Genitive
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	5	Accusative
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	0	Genitive
Один з нас навіть вліпив знимку Марлі у свій паспорт .	9	Accusative
Діянет відкликала з Німеччини деяких імамів після звинувачень їх у шпигунстві за власними прихожанами .	2	Genitive
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	7	Essive
Водою зі шланга зверху поливаю , воно змивається вниз , на лоток , щоб потім на викинштейн .	10	Accusative
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	7	Accusative
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	13	Accusative
Але чомусь ніхто не робить із цього надзвичайної події .	7	Genitive
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	10	Nominative
Звертається до нього " Лєс " .	2	Genitive
Однорічна трав'яниста рослина висотою 30 — 60 ( 100 ) см .	6	Nominative
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	1	Genitive
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавав .	2	Accusative
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	34	Essive
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	14	Accusative
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	8	Genitive
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	14	Nominative
А там близько був мурований стовп , і в тім стовпі була зміїна дочка замурована .	9	Essive
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	24	Accusative
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	20	Genitive
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	34	Nominative
Із Батумі приїхала десятикласниця , котра вже понад рік терпіла без Каракєджби .	7	Accusative
Мальована кераміка Болгарії виявила лише дуже нечисленні форми на ніжці .	0	Nominative
Київська ОДА виявилася чи не першою , яка намагалася вплинути на перевізників .	0	Nominative
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	18	Accusative
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	14	Instrumental
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	6	Nominative
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	0	Essive
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	24	Genitive
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	2	Accusative
( Іде і на відході зустрічає Ганну . )	6	Accusative
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	15	Essive
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	1	Genitive
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	5	Nominative
Її зіпсутість намагалися перебити лавровим листям .	4	Instrumental
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	20	Essive
Як тільки випогоджувалося , ми лізли на дах і смолили шпари .	7	Accusative
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	7	Essive
Ми вимикаємо телефони , не дивимося новини , не обговорюємо їх , не сваримося .	10	Accusative
Українська маль . кер . виявляє лише нечисленні миски на ніжці в своїй першій ( первісній ) та пізніших фазах .	12	Essive
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	8	Nominative
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	6	Instrumental
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	0	Nominative
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	25	Genitive
19 липня кабінет міністрів України затвердив фінансовий план НАК " Нафтогаз України " без підвищення ціни на газ для населення .	18	Genitive
Дорогою не втримався і вдягнув його на руку , не виймаючи з кишені .	11	Genitive
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	13	Nominative
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	5	Accusative
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	14	Genitive
Ще дзядзьо вигадав таку систему , що драбина на стрих піднімалася й опускалася прихованим тросиком .	3	Accusative
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	11	Nominative
Відгадайте - но загадку : не тепер і не в четвер , а на день раніше , хоч тижнем пізніше .	9	Accusative
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	10	Accusative
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	31	Dative
Що Середа сказав про Вакарчука - це дуже - дуже важливо !	4	Accusative
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	35	Dative
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	5	Nominative
Робота Штабу не є тупцювання на місці .	1	Genitive
Тим часом Кароліна з донькою скористалися можливістю виїхати до Польщі .	1	Instrumental
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	11	Instrumental
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	28	Instrumental
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	15	Instrumental
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	20	Genitive
Можна герба замовляти , бо чим не Жорж Дю Руа ?	5	Instrumental
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	4	Accusative
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	10	Genitive
Від самого початку влада зіткнулася з великою проблемою : кого вважати таким , що працює неналежний термін ?	3	Nominative
Зустріла на прогулянці в парку ситуацію , еталонну для істерії навколо київпрайд .	8	Genitive
Після цього зануримо обидві руки в посудину з водою кімнатної температури і спробуємо за своїм відчуттям встановити , яка в ній вода — холодна чи гаряча .	0	Genitive
У нас навіть було трохи грошей і ми зайшли до того бару .	0	Genitive
У Франківську був такий час , коли ми з найближчими однокласниками щодня після школи кілька годин ходили містом .	12	Genitive
Ти бачиш , як воно просто , і це не перешкодило мені лікувати хворих » , – пояснив батько .	4	Nominative
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	10	Accusative
Пригадайте : надходження їжі в шлунок стимулює секрецію залозами слизової оболонки гормону гастрину .	2	Nominative
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	14	Nominative
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	3	Nominative
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	11	Genitive
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	27	Nominative
В суботу , 5 серпня Приймальна комісія НаУКМА працюватиме до 18 - 00 !	5	Nominative
Чим не привід притулитися до стіни і зависнути , бодай , на мить .	0	Instrumental
Прийшов кінець і соняшному квітневому дню , і все товариство опинилося під піччю .	9	Nominative
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	2	Genitive
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	14	Genitive
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	5	Genitive
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	1	Accusative
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	14	Nominative
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	20	Genitive
Утім не кожна область має однаковий , як за абсолютними , так і за відносними висотами , рівнинний рельєф .	8	Instrumental
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	1	Genitive
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	34	Genitive
Ці особливості зумовлені пануванням у межах території країни великої тектонічної структури — Східноєвропейської платформи .	7	Genitive
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	17	Instrumental
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	23	Genitive
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	2	Genitive
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	1	Accusative
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	24	Accusative
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	21	Genitive
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	18	Essive
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	0	Genitive
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	20	Nominative
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	17	Instrumental
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	24	Essive
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	20	Accusative
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	38	Genitive
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	0	Nominative
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	12	Nominative
Декорування виробу із деревних матеріалів можна також проводити шляхом імітації фактури й текстури .	0	Accusative
Зберігайте результати роботи в хмарному сховищі OneDrive , щоб до них можна було отримати доступ звідусіль .	2	Genitive
Черкаси — це шахова дошка довгих паралельних вулиць .	0	Nominative
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	22	Genitive
Більше чекаю на баржу з кавунами , ніж на повідомлення про зарахування на бюджет .	12	Accusative
Не можна сказати , що в нас бракує книжок про людей , які пройшли всі кола пекла .	6	Genitive
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	20	Essive
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	22	Accusative
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	22	Essive
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	19	Genitive
Та і в політичному відношенні за УПАрмією великі здобутки .	6	Instrumental
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	2	Nominative
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	25	Genitive
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	1	Nominative
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	5	Nominative
Він жорстко ґвалтував її та перерізав їй горлянку у мить оргазму .	9	Accusative
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	18	Nominative
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	8	Nominative
Маю мимовільне враження , ніби щось подібне відбувається 25 грудня і 7 січня .	9	Genitive
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	9	Genitive
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	26	Essive
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	16	Nominative
Кілька місяців він так працював , а до них весь час вербувальники приходили з радянського боку .	7	Genitive
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	22	Genitive
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	33	Essive
Низькі тарифи .	1	Accusative
А Андрій дивився усміхненими очима на всіх присутніх :	6	Accusative
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	9	Essive
Головним його вибором завжди було – по честі і совісті жити .	6	Essive
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	5	Accusative
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	23	Instrumental
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	11	Genitive
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	9	Dative
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	22	Accusative
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	0	Nominative
І вже за кілька перших серій знаходиться просте пояснення цьому феномену .	9	Dative
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	5	Dative
А серед них десь й такі , на яких одвіку ще не ступала нога людська .	14	Nominative
Особливості надання спеціальних дозволів на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ	13	Genitive
Учасниками можуть бути тільки працівники Хмельницької атомної електростанції .	6	Genitive
А через центр пролягає головний бульвар міста — бульвар Шевченка , рясно висаджений каштанами та вкладений плиткою .	5	Nominative
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	1	Essive
— Оце вже не жарти : хто його знає , як того золотого зайця зловити .	1	Nominative
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	15	Accusative
Занесений до Національної зали слави боротьби у США ( 2010 ) .	9	Nominative
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	9	Genitive
Можна п’яніти від усього , але найприємніше оп’яніння від праці і любові .	2	Genitive
Картинка , яка йде за текстом , часто ставить крапку ( за певними винятками ) .	11	Instrumental
Ми вийшли з готелю і за яких двадцять кроків знайшли на хіднику якісь папірці .	3	Genitive
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	0	Nominative
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	5	Instrumental
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	12	Genitive
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	4	Essive
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	2	Genitive
Українська з французьким акцентом - це нереальний вухоргазм	3	Instrumental
і ти усвідомлюєш що цих твоїх близьких вигнали з роботи , бо вони кілька місяців там не зявлялись , а завжди з тобою ?!	22	Instrumental
Бо самою авторкою всі акценти розставлено зовсім очевидно .	3	Accusative
Крайові квітки в кошику лійковидні .	3	Essive
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	17	Genitive
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	3	Nominative
Неділі , музики , сміхи вечірнього стояння по перелазах .	7	Essive
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	9	Genitive
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	12	Accusative
Отже , в Україні також відбувається старіння населення .	2	Essive
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	9	Genitive
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	15	Genitive
Книжки про українську людину , яка залишається собою на бездоріжжях XX століття .	2	Accusative
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	16	Essive
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	0	Nominative
І ті пісні отруїли серце всім людям .	5	Dative
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	13	Accusative
У тому ж приміщенні працює танцювальна студія .	5	Nominative
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	2	Instrumental
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	9	Accusative
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	9	Accusative
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	13	Instrumental
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	28	Nominative
Саме сили притягання між молекулами використовують під час склеювання та зварювання .	3	Instrumental
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	7	Essive
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	14	Instrumental
Допоможу , якщо вчиниш те , що накажу .	4	Accusative
23 квітня 1945 року той табір звільнили американці .	1	Genitive
Деякі родовища корисних копалин , які раніше вважали непромисловими , починають використовувати , оскільки вони містять дефіцитні для України ресурси — апатити , фосфорити , боксити .	1	Accusative
Але , очевидно , таки не зміг , не знайшов у собі тієї страшно важливої сили — стриматися .	11	Essive
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	29	Nominative
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	16	Instrumental
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	22	Essive
Лаціс гнав їх горами , іноді вони стріляли у наш бік .	0	Nominative
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	10	Nominative
Гіркий її плач , стогнання матері зливалися вкупу , носилися по хаті , слались по білих стінах .	5	Genitive
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	12	Instrumental
Кому ж приємно бачити перед собою побиту міллю шубу ?	4	Instrumental
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	4	Genitive
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	5	Genitive
— Підеш до пекла !	2	Genitive
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	18	Instrumental
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	19	Genitive
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	27	Nominative
Характер дна : в різних місцях водойми не однакове : є піщане , глинисте , місцями замулене .	13	Nominative
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	13	Genitive
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	3	Accusative
Несеш як якусь наслідственну хворобу на собі свою національність .	8	Accusative
Поплював у руки , взяв сокиру та коли гупнув обухом по бабиному залізному носі , той переломився .	1	Accusative
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	8	Genitive
Станом на 2016 рік ВПС Республіки Бангладеш володіє 3 Ан - 32 .	5	Genitive
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	7	Nominative
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	8	Nominative
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	11	Vocative
Перші засновники АЕСУ , за даними ЗМІ , причетні до створення ряду маловідомих підприємств ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром .	4	Instrumental
Вона виривалася , і на наших руках ніколи не зникали тонкі візерунки глибоких подряпин .	0	Nominative
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	30	Genitive
Хвильовому мій привіт .	0	Dative
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	11	Instrumental
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	3	Nominative
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	24	Nominative
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	6	Nominative
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	23	Genitive
Дзядзьо Михась , застосовуючи технологію повторного бродіння , робив подібне вино з білих порічок .	1	Nominative
Що більш нічим прикритись , з переляку буде давати 6 квітня якісь прожекти .	12	Accusative
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	29	Genitive
Марія швидко наливалася соками і округлювалася .	3	Instrumental
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	14	Accusative
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	21	Genitive
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	18	Instrumental
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	2	Genitive
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	4	Genitive
Серед воїнів , які пройшли вогняне горнило Афганістану , більш ніж 160 тисяч наших земляків	1	Genitive
Киця вміла скакати на клямки і відчиняти двері .	0	Nominative
Зі старої насосної станції .	3	Genitive
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	6	Accusative
Ми виявилися неспроможними зробити свій вибір .	5	Accusative
Як сказав він « не хочу » , так усі злидні і кинулись йому на шию .	14	Accusative
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	5	Genitive
Ми обов'язково вийдемо з Вами на зв'язок .	0	Nominative
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	28	Accusative
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	10	Genitive
Епітеліальна тканина , або епітелій , складається з клітин , що щільно прилягають одна до одної .	8	Genitive
На вигляд було це звичайнісіньке мале курчатко , півник , з цікавим поглядом карих оченят та ледве помітним зубчастим гребінцем .	8	Nominative
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	8	Genitive
Ніжка буває ледве помітним широким кільцем або розвиненої конічної форми .	8	Genitive
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	6	Essive
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	2	Genitive
У руках носили транзистори , а розщеплені кольорові сорочки зав’язувалися на животі .	1	Essive
Тато був єдиним у класі , в кого була краватка .	6	Genitive
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	1	Nominative
Пес Рудько сам оселився коло нашої хати .	1	Nominative
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	19	Genitive
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	23	Instrumental
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	10	Accusative
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	9	Nominative
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	23	Accusative
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	11	Instrumental
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	5	Instrumental
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	5	Accusative
Чоловікові не треба було більше .	0	Dative
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	28	Accusative
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	16	Genitive
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	1	Nominative
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	10	Nominative
Тарас не любив псів , голубів , малих дітей і циганів .	0	Nominative
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	15	Genitive
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	15	Genitive
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	20	Instrumental
Наші останні підліткові стріли мали наконечники з автоматних куль .	2	Nominative
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	7	Nominative
Від самого початку влада зіткнулася з великою проблемою : кого вважати таким , що працює неналежний термін ?	7	Instrumental
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	36	Nominative
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	4	Accusative
— Вона любила твого тата .	3	Accusative
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	11	Genitive
Через десять років я працював у нічному барі , в якому не було водотяга .	9	Essive
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	31	Nominative
Хоча у ранньому дитинстві я ненавидів сиґарети якраз через татове куріння у машині .	3	Essive
Це справді чудова новина !	0	Nominative
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	0	Accusative
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	16	Accusative
А з братом Юрком ми придумали нову розвагу — бокс лежачи .	9	Accusative
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	31	Accusative
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	5	Nominative
І нікого не зустрічав на дорозі ?	1	Accusative
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	8	Instrumental
Кластер може складатися з одного або кількох , наприклад чотирьох , секторів .	9	Genitive
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	5	Essive
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	6	Nominative
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	1	Instrumental
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	16	Genitive
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	32	Accusative
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	20	Instrumental
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	4	Genitive
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	10	Accusative
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	2	Genitive
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	7	Accusative
А він говорив тим своїм усміхненим поглядом : « Не кваптесь , друзі мої !	5	Instrumental
А як хто й гавкне , то не біда .	2	Nominative
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	3	Nominative
Після тренувань у басейні ми були дуже голодні , а грошей ніколи не вистачало на рогалики для всіх .	3	Essive
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	16	Genitive
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	18	Accusative
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	7	Genitive
Набравши висоту 22 тисячі метрів , він почав кружляти над Чечнею .	9	Instrumental
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	21	Nominative
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	6	Accusative
Це частково пояснює тендерну вимогу щодо незалежної підвіски , переваги якої відчутні на бруківці та подібних дорогах .	12	Essive
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	14	Genitive
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	36	Nominative
Новий альбом вмістив у себе десять авторських композицій гурту , частина з яких вже добре знайома прихильникам колективу .	7	Genitive
У прибережній частині дно моря вкрито піском , на окремих ділянках поширені мули .	8	Essive
Розповідаючи про Раїса , Майя згадує його зовнішність : моноброва відрізняє Раїса від інших .	4	Nominative
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з промовами Брежнєва .	7	Genitive
Їхали цілу ніч , дрімаючи на возі .	6	Essive
Але вони могли обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони цього забажають .	10	Accusative
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	5	Accusative
Ми мали там сховок з рапірами .	5	Instrumental
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	12	Essive
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	2	Nominative
Підходи , застосовані до часів дописемних , зберігають чинність і для часів пізніших .	11	Genitive
Йонатан Голслах — професор міжнародної політики у Вільному університеті Брюсселя .	5	Genitive
А очима дивився на всіх усміхнено й вивчав кожного .	1	Instrumental
Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток .	8	Accusative
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	9	Dative
Врешті , там - таки « опинилося » чимало адресатів Українчиних дружніх листів .	11	Genitive
БЕРЛІН , 21 лютого .	3	Genitive
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	14	Nominative
У нас є багато вбивць .	1	Genitive
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	11	Accusative
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	3	Genitive
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	19	Genitive
Звісно , є досить чутливі до кризи галузі .	5	Genitive
Перший поїзд до Сибіру був кримінальним .	0	Nominative
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	32	Essive
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	23	Accusative
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	1	Accusative
Він тихо гладив їй волосся , сам погноблений чуттям , що лишає по собі пустиню .	6	Nominative
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	7	Genitive
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	20	Nominative
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	16	Genitive
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	12	Genitive
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	17	Accusative
Срібло — метал чистоти , здоров’я й мудрости .	7	Genitive
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	4	Instrumental
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	14	Genitive
Може , він рекордсмен грати цілу добу на роялі без перерви ?	9	Genitive
Чи ж не замала така роля для жінки ?	6	Genitive
До демобілізації у сорок шостому дзядзьо Михась добував вугілля у кар’єрах Коркінуголь .	10	Essive
А за два тижні буде крайова нарада провідників СБ .	1	Accusative
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	2	Genitive
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	4	Nominative
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	11	Instrumental
Ми пили вино , лежачи у закоротких ліжечках .	2	Accusative
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	24	Essive
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	27	Accusative
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	17	Accusative
Поруч була війна в Угорщині , на Закарпатті сконцентрувалися військові резерви .	4	Essive
У тому барі при довгій стійці постійно сиділо кілька відвідувачів .	4	Essive
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	5	Instrumental
І кожний бачив його , хоч у сні , хоч на малу хвилинку .	3	Accusative
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	8	Accusative
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	14	Genitive
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	17	Instrumental
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	15	Accusative
На кожній сторінці розміщено близько 50 рядків .	2	Essive
Мовою Новосуржу їх називали : Мініправда , Мінімир , Мінілюб та Мінідостаток .	0	Instrumental
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	12	Nominative
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	29	Essive
Були і саморобні ножі , виважені для метання , виточені з напильників .	6	Genitive
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	0	Genitive
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	24	Genitive
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	0	Nominative
Дешевою її зовнішність я б точно не назвав .	3	Nominative
Цей силует батько бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі .	9	Essive
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	17	Accusative
За санкцією інкримінованої статті їм загрожує трирічне ув’язнення .	4	Dative
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	10	Genitive
Коли виходили з дому , чумарку завжди застібали .	3	Genitive
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	25	Instrumental
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	16	Accusative
Габарити вказані з урахуванням упаковки .	1	Nominative
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	34	Accusative
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	8	Genitive
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	2	Nominative
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	10	Accusative
Якось до Делятина приїхав мій приятель - ентомолог .	1	Genitive
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	18	Essive
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	15	Accusative
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	0	Dative
Звертаємо увагу , що на Android в багатьох дистрибутивах Сhrome не є браузером за замовчуванням .	1	Accusative
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	5	Instrumental
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	2	Instrumental
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	16	Genitive
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	1	Genitive
Нині у Європі частка населення у віці 60 років і старше становить 24 % .	12	Accusative
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	8	Accusative
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	22	Genitive
Врешті-решт , декільком завербованим чеченцям все ж таки вдалося впритул наблизитися до Дудаєва .	2	Dative
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	7	Genitive
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	10	Accusative
Темп шалений , але навіть його можна збільшити , якщо розумно запровадити ринок землі .	5	Accusative
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	7	Accusative
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	9	Essive
« Про таких , як я , колись казали — « світовий чоловік » .	11	Nominative
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	25	Genitive
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	17	Genitive
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	15	Nominative
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	7	Genitive
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	4	Accusative
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	20	Nominative
Обдеремо його і зі шкури пошиємо бочкори !	1	Accusative
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	5	Genitive
... Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим , майже незнайомим йому поетом Плужником .	10	Instrumental
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	13	Accusative
Такі гребені у сімдесятих стирчали у задніх кишенях джинсів .	8	Genitive
Тільки зайчикові й приходиться .	1	Dative
Якщо аеропорт у муніципальній власності , то кошти з бюджету міста .	10	Genitive
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	11	Nominative
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	12	Accusative
Немов не помічаючи сам , часом бере вилкою то гриб , то шматочок ковбаси , й їсть .	3	Nominative
За словами генерального прокурора , екс-головний лікар щодня отримував хабар у 50 - 100 тис . грн .	0	Instrumental
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	8	Instrumental
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	7	Essive
Парціфаль проходить шлях покаяння та внутрішнього переродження наївної душі та досягає досконалості .	8	Genitive
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	24	Genitive
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	27	Nominative
Раз лиш заблудив у глибокий ліс .	3	Accusative
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	9	Accusative
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	13	Genitive
Ми знайшли справжнього дуба — човна , витесаного з одної верби .	3	Accusative
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	24	Essive
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	9	Essive
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	3	Accusative
Голова витягає бриту бороду вперед .	2	Accusative
Київ хочуть перетворити на суцільні мурашники і торгові центри без всілякого гарного простору для людей .	13	Genitive
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	9	Nominative
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	8	Essive
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	19	Nominative
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	22	Nominative
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	21	Nominative
У первісній силі кочовиків , у хижій напасливості степовиків є первень , що на ньому можна опертись .	1	Essive
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	4	Essive
Цього року вона здасть останнього екзамена і вийде з школи розумною , правдивою і чесною дівчиною .	8	Genitive
Нарешті вони згадали про холодні калабані на бетонних підлогах бурів .	5	Accusative
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	26	Nominative
Лоскочучи клітор , юнак може довести дівчину аж до оргазму , навчаючи її статевої розкоші ще задовго до початку співжиття .	17	Genitive
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	6	Instrumental
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	18	Accusative
Після 2-х місяців встановлюються базові тарифи на послуги .	4	Nominative
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	18	Nominative
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	13	Genitive
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	4	Genitive
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	14	Nominative
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	8	Essive
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	20	Genitive
Ми бродили міськими подвір’ями і бігали дахами над цілими кварталами .	2	Instrumental
Пояси були з тонкої вовни , шовкові або дешеві бавовняні .	8	Nominative
В йому паслись вівці та корови .	1	Essive
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	11	Instrumental
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	16	Genitive
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	13	Nominative
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	2	Nominative
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	1	Genitive
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	6	Accusative
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	4	Nominative
З основами колористики ти вже ознайомлений , тож можеш експериментувати , декоруючи свої вироби .	1	Instrumental
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	17	Essive
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	28	Accusative
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	1	Nominative
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	16	Genitive
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	4	Accusative
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	1	Accusative
Тракторна справа у школі ...	1	Nominative
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	21	Nominative
Б’юся об заклад , ота мала на першому ж кораблику …	6	Essive
— Тепер ми вже не біймось !	2	Nominative
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	0	Nominative
На стадії відпруження відмітною рисою чоловічих реакцій є період нечутливості .	6	Genitive
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	8	Accusative
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	19	Instrumental
Ну хресну свою я після того обряду більше ніколи не бачив .	3	Nominative
2017 - 01 - 31 19 : 10 : 46	5	Nominative
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	14	Genitive
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	1	Nominative
Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	13	Accusative
Приходить той чоловік до брата та й стоїть , бідний .	4	Genitive
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	32	Accusative
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	13	Genitive
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	1	Nominative
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	24	Instrumental
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	3	Accusative
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	19	Essive
Що більша площа " підошви " , то зручніше ходити по снігу .	1	Nominative
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	4	Genitive
якщо хтось де проводить ритуальні танці для закликання весни , то я б радо приєдналась .	4	Accusative
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	7	Accusative
Такий підленький текстик того інтерв'ю Середи .....	2	Nominative
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	30	Accusative
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	14	Genitive
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	29	Accusative
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	22	Genitive
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	25	Genitive
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	27	Genitive
Цвіте з червня до осені .	1	Genitive
А матуся сьогодні в білій спідничці з мереживом ходила вже коридором !	7	Instrumental
За санкцією інкримінованої статті їм загрожує трирічне ув’язнення .	6	Nominative
Хай живе співпраця і братерство наших народів !	5	Genitive
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	0	Genitive
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	8	Nominative
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	0	Nominative
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	12	Nominative
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	21	Genitive
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	16	Nominative
Йди к бісу !	2	Dative
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	12	Genitive
— Дядечку Левку , а од Мишка є письомце ?	6	Genitive
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	12	Genitive
Пан Меллоп знаходить стару запилюжену скриню на горищі .	3	Accusative
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	6	Genitive
Технологію push підтримують Chrome версії 48 + на платформах Windows , Linux , Max OS X , Android , Firefox версії 44 + для Windows , Linux , Mac OS X , Safari 7 + на Mac OS X .	23	Genitive
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	8	Nominative
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	19	Instrumental
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	14	Essive
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	36	Nominative
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	39	Nominative
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	3	Essive
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	1	Nominative
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	2	Nominative
Текст Василя Овсієнка - старий , але досі найбільш " підручниково " - інформативний , для тих , хто не застав і не пам'ятає : http://umoloda.kiev.ua/number/163/0/71564	18	Nominative
Чоловік спинив осла , позлізали з возика , розв’язали міхи й почали пригощатися .	0	Nominative
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	10	Genitive
Доступ до бази даних фахівців є безоплатним .	4	Genitive
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	34	Nominative
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	6	Instrumental
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	4	Instrumental
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	13	Accusative
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	31	Genitive
Бабцю навіть визволяли фальшиві упівці і переховували у фальшивому бункері , випитуючи , як можна переправити її до чоловіка .	3	Nominative
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	8	Accusative
Все нормально - всі живі і здорові .	6	Nominative
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	4	Genitive
Ці ідеї підносять верлібристи - революціонери .	5	Nominative
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	7	Essive
Причини звільнення типові : « Приїхали нові біснуваті комдиви , з ними працювати неможливо .	11	Instrumental
Незабаром наїхало в село чиновного панства .	5	Genitive
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах , але вірив у сталість людської природи .	12	Accusative
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	1	Instrumental
Ну , кинь дурниці !	3	Accusative
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	19	Essive
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	2	Nominative
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	8	Nominative
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	6	Essive
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	7	Essive
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	8	Nominative
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	17	Genitive
Вона повезла з собою його привітання селу , кілька доручень і листа до одного з товаришів по роботі .	3	Instrumental
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	9	Genitive
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	18	Accusative
Наприклад , за рахунок такої комплексної переробки покладів в Україні виготовляють вапнякові добрива , шляховий і будівельний щебінь , цеглу .	19	Accusative
Гіркий її плач , стогнання матері зливалися вкупу , носилися по хаті , слались по білих стінах .	16	Essive
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	6	Accusative
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	24	Genitive
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	2	Genitive
Одночасно подавати листи " через чемність " через одних словаків до других , їхніх знакомих , - туди , куди пошта не сприяє .	20	Nominative
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	16	Accusative
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	2	Essive
Андрій почервонів ( Господи , який же він дурень ! ) , а водночас зрадів , це чудесно , що він має таке знамените товариство !	23	Accusative
Тільки десята частина з них застосовується як вторинні матеріальні ресурси , а решта потрапляє у сховища , шламонакопичувачі , терикони .	17	Accusative
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	2	Accusative
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	29	Genitive
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	30	Instrumental
Четверо малознайомих видалив , лишив тільки знайомих улибанів :)))	6	Accusative
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	16	Instrumental
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	26	Accusative
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	3	Genitive
Сьогодні , на відміну від минулої доби , найбільша активність противника фіксувалась на Луганському напрямку .	13	Essive
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	15	Genitive
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	19	Essive
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	28	Essive
Робота велася відразу за кількома напрямами , проте підібратися до дуже обережного генерала , до найближчого оточення якого входили виключно родичі , було вкрай важко .	12	Genitive
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	15	Nominative
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	26	Accusative
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	7	Accusative
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	17	Essive
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	12	Accusative
Коли дзядзьо був малий , у них вдома жив яструб .	1	Nominative
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	4	Genitive
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	11	Genitive
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	30	Nominative
Негр легко хитається взад і вперед на своєму високому сидінні , торкаючи то той , то другий ударний інструмент в строгому такті .	8	Essive
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	23	Genitive
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	6	Accusative
При сортуванні видаляють сторонні домішки і перестиглі та пошкоджені ягоди .	3	Accusative
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	10	Dative
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	3	Instrumental
Вже ж вечір …	2	Nominative
Лайк , якщо цнотлива , репост , якщо вчишся у Могилянці .	9	Essive
Про це йдеться у повідомленні Управління ДСНС у Закарпатській області .	7	Essive
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	3	Nominative
Ну от наприклад хресні батьки моєї сестри - близькі родичі .	3	Nominative
А минуле каже :	1	Nominative
Останнє було сказано з таким задоволенням , ніби вона діжку огірків собі насолила .	11	Dative
Після опитування громадян у соцмережі директор відмовився від цієї пропозиції .	8	Genitive
Отже , в Україні також відбувається старіння населення .	7	Genitive
А в Театрі на Подолі відбудеться перформативна інсталяція " The Art of Brown Soil " від бельгійського Ensemble Nadar .	15	Genitive
Наступне випробування їжею .	2	Instrumental
Які карні переступства тягнуть позбавлення виборчого права , про те рішають Всенародні Збори звичайним законодатнім порядком .	11	Nominative
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	12	Nominative
Вона не могла навіть цілувати його перстень .	6	Accusative
Учора вперше в житті застрягла в ліфті .	3	Essive
Дзядзя забирали на приватні роботи спочатку яремчівські , потім надвірнянські уповноважені .	0	Accusative
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	13	Essive
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	11	Instrumental
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	0	Accusative
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	24	Instrumental
Він на мене пеклом дихає , відколи не дістав нагороди Антоновичів , почасти з моєї вини .	10	Genitive
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	9	Nominative
Репбатли , спека , чергова зрада ?!	2	Nominative
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	13	Nominative
Чи надасться йому тут метод статистичний , чи описовий , чи який інший ?	12	Nominative
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	4	Genitive
Окремі постанови про права громадянства нормує спеціальний закон .	2	Accusative
Дерлися за кожне дерево , за кожну п’ядь землі .	7	Accusative
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	12	Genitive
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	17	Instrumental
( І це вперше цьогоріч я виспалася , бо спала до 1 юху )	10	Genitive
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	13	Genitive
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	7	Accusative
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	31	Nominative
Розвідка , кажете ?	0	Nominative
Ну , а після французів і нашим « щирим » Зеровим уже не встид .	3	Genitive
Рівень води досягає 201 , 6 м над рівнем моря .	8	Instrumental
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	14	Nominative
Світанкове місто було темне , півсонне й порожнє , проте на головній площі пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими фігурами тварин і чекали на клієнтів пункти обміну валют .	5	Nominative
Коливається двотактним човганням людська маса .	3	Nominative
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	9	Nominative
Роз'яснити , який вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви .	10	Accusative
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	27	Nominative
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	36	Nominative
Навіть святий Миколай залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці , прив’язаній до клямки її покою .	1	Nominative
Клапан — боягуз , хапа дрібничками .	5	Instrumental
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	7	Vocative
Форма його улоговини блюдцеподібна з рівним плоским дном .	7	Instrumental
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	13	Instrumental
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	19	Genitive
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	5	Essive
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	5	Nominative
Аеропорти та готелі готові приймати гостей .	3	Nominative
Каракєджба придумував спеціальні вправи — висіти на перекладині вниз головою , бігати смугою перешкод із зав’язаними очима .	16	Instrumental
За кілометри звідси Міністерство Правди , місце його роботи , височіє немов біла й простора вежа посеред замурзаного краєвиду .	1	Accusative
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	22	Essive
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	26	Nominative
Подарований тоді ж пояс перетерся аж в університеті .	7	Essive
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	13	Genitive
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	11	Accusative
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	35	Essive
З нашої вілли , а надто з мого вікна , все те дуже добре видко .	10	Accusative
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	15	Genitive
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	4	Genitive
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	0	Nominative
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	23	Dative
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	15	Accusative
Хлопці з дозору на неї натрапили , коли досліджували покинутий будинок у сірій зоні .	2	Genitive
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	16	Essive
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	13	Essive
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	13	Accusative
А через центр пролягає головний бульвар міста — бульвар Шевченка , рясно висаджений каштанами та вкладений плиткою .	6	Genitive
Він був зовсім молодий і мав двох маленьких доньок .	3	Nominative
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	7	Accusative
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	8	Genitive
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	21	Instrumental
ОПЗ запускається та інші головні економічні новини за 2 березня .	9	Genitive
Він вирізав з дошки профілі кінської голови , прикріпив їх до палиць , і це були наші коні .	17	Nominative
Дух будівельного часу столиці 21-го сторіччя .	3	Genitive
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	17	Accusative
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	1	Genitive
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	7	Nominative
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	27	Genitive
Як комашва , визбируємо смутки та прикрощі з цілого дня і подаємо їх на вечірнє базікання .	1	Nominative
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	12	Accusative
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	16	Accusative
Нині у Європі частка населення у віці 60 років і старше становить 24 % .	3	Nominative
Сміливіші могли купатися без взуття , але панталони до колін були обов'язковими .	7	Nominative
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	11	Genitive
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	15	Accusative
Відповідь на пропозицію суб’єкта господарювання - заявника надрокористувач зобов’язаний надати протягом тридцяти календарних днів з дня її отримання .	8	Nominative
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	20	Instrumental
А це створення інфраструктури , інвестиції , бізнес .	3	Genitive
Мр . Віллі Морріс добув з горішньої кишені камізельки зложений у восьмеро папір .	9	Accusative
Щось таки добирається , щось іде стежечкою .	6	Instrumental
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	3	Genitive
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	20	Accusative
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	12	Accusative
Це дасть 8 тисяч робочих місць для людей	2	Accusative
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	10	Instrumental
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	11	Accusative
На жаль , забув ім'я чоловіка , але його син у ті часи був моїм приятелем .	0	Accusative
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	1	Essive
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	6	Dative
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	32	Essive
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	5	Nominative
Темп шалений , але навіть його можна збільшити , якщо розумно запровадити ринок землі .	0	Nominative
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	17	Genitive
Існували також певні етапи на важкій дорозі здобування чоловіка .	8	Genitive
Олександра після цього довго соромилась глянути учителеві в вічі .	1	Genitive
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	15	Essive
Жінка стояла непохитною перед усіма ударами долі , а ще вона важила ( нетто ) , як три з половиною Славіки ( брутто ) .	17	Nominative
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	20	Genitive
Вечірній Київ із тих самих « туристичних » локацій – видовище справді непередаване .	4	Genitive
Але надто великих не робили – щоб не плуталися ноги .	9	Nominative
А який напрям має ця сила , джерелом якої є інерція ?	7	Instrumental
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	1	Accusative
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 2 не виконується .	1	Essive
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	12	Instrumental
Олександр - Зенон Курбас народився 25 лютого 1887-го в Самборі – тепер райцентр Львівської області .	7	Genitive
Він цікавий головним чином як Ваша сповідь .	2	Instrumental
Текст Василя Овсієнка - старий , але досі найбільш " підручниково " - інформативний , для тих , хто не застав і не пам'ятає : http://umoloda.kiev.ua/number/163/0/71564	0	Nominative
Почали вони вдвох утікати .	1	Nominative
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	17	Genitive
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	20	Accusative
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	24	Instrumental
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	29	Genitive
А який напрям має ця сила , джерелом якої є інерція ?	1	Accusative
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	33	Instrumental
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	11	Instrumental
Новий рік ми сприймали як уродини тата , а татові уродини були Новим роком .	5	Accusative
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	11	Accusative
Раніше в інтерв'ю з президентом США Дональдом Трампом Білл О'Райлі назвав російського президента вбивцею .	9	Nominative
Газетний звіт про свій реферат прикладаю .	4	Accusative
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	6	Essive
# Кіборги Донецького аеропорту - це не просто символ .	3	Genitive
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	16	Genitive
Чоловіка - нелюбленого ?	2	Accusative
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	3	Accusative
Вона вже приземлилася обома ногами на пів’ют корабля .	3	Instrumental
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	4	Instrumental
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	6	Genitive
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	15	Genitive
Якщо ви подивилися фільм , то знайте , що книжка зовсім не така і не про те .	16	Accusative
Вони ж не знають , що вони родичі , цим і відрізняються від наглих Серсеї з Джейме .	16	Instrumental
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	5	Accusative
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	16	Instrumental
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	23	Nominative
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	3	Genitive
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	23	Essive
Як матимемо намір і далі плекати почуття , це потім знадобиться .	6	Accusative
1 . 3 .	2	Nominative
І вже за кілька перших серій знаходиться просте пояснення цьому феномену .	8	Nominative
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	16	Genitive
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	0	Nominative
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	25	Accusative
Мистецька спадщина стала лише одним з інструментів у невпинній ідеологічній боротьбі .	6	Genitive
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	5	Genitive
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	6	Accusative
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	2	Nominative
Наслідки такої поведінки дадуться взнаки досить скоро .	0	Nominative
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	26	Genitive
Діти з батьками ледве пробиралися через завали .	0	Nominative
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	11	Genitive
Тоді Мікі варив справжній чифір .	1	Nominative
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	19	Nominative
О , військова кафедра була !	2	Nominative
На моїй вулиці в « армії » відмітилися всі молоді чоловіки .	5	Essive
Божа мрія цвіла , як і перше , і на землі був спокій .	0	Nominative
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	2	Genitive
Попри нормальну апаратну частину - відро і вся софтваря в ньому крім пари програм - це суцільний жах .	17	Nominative
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	21	Genitive
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	4	Genitive
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	6	Essive
А він говорив тим своїм усміхненим поглядом : « Не кваптесь , друзі мої !	13	Vocative
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	27	Accusative
За кілометри звідси Міністерство Правди , місце його роботи , височіє немов біла й простора вежа посеред замурзаного краєвиду .	15	Nominative
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	9	Dative
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	4	Accusative
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	19	Essive
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	12	Essive
Окремі постанови про права громадянства нормує спеціальний закон .	3	Accusative
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	7	Genitive
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	2	Genitive
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	8	Accusative
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	17	Accusative
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	23	Essive
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	26	Essive
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	2	Nominative
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	0	Instrumental
Немов не помічаючи сам , часом бере вилкою то гриб , то шматочок ковбаси , й їсть .	7	Instrumental
Для нього віддавали все найдорожче , губили себе і других , сльози й кров лились річками во ім’я його .	17	Accusative
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	26	Genitive
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	13	Accusative
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	20	Accusative
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	1	Accusative
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	8	Genitive
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	10	Nominative
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	10	Instrumental
Мене засмикала ліквідація триместра .	2	Nominative
Так за один тиждень з недолугих учнів фортепіанного класу ми перетворилися на ерудованих і елеґантних братів — оповідачів світських історій .	4	Genitive
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	22	Accusative
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	25	Accusative
— Оце вже не жарти : хто його знає , як того золотого зайця зловити .	7	Accusative
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	2	Nominative
А вишенькою на торті був картограф , який заблукав у ним же промаркованій печері .	12	Essive
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	7	Essive
Ми пішли подивитися , як Лаціс працює у переслідуванні .	7	Essive
Але всеодно в інтертелекома і покриття 3G краще , і кращі тарифи , про що писав я в сусідній темі	6	Nominative
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	17	Nominative
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	30	Essive
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	4	Nominative
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	3	Genitive
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	26	Genitive
Але в той день нескінченно йшов дощ і все було мокре і не припиняло мокріти знову .	3	Accusative
Після такого він буде за нею бігати як Джорах .	8	Nominative
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	0	Accusative
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	4	Genitive
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	32	Nominative
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	0	Essive
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	9	Nominative
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	3	Essive
Діянет відкликала з Німеччини деяких імамів після звинувачень їх у шпигунстві за власними прихожанами .	11	Instrumental
Може , коня убив ?	2	Accusative
А от Токіо серед названих географічних місць викликає запитання .	4	Genitive
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	9	Nominative
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	13	Dative
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	10	Accusative
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	8	Instrumental
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	21	Genitive
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок , для хворих літнього віку добову дозу необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами .	2	Instrumental
Нас затримали і під конвоєм повели до відділка .	6	Genitive
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	15	Genitive
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	3	Accusative
Це перший випадок в історії України , коли дозвіл на розробку уранових родовищ отримує приватна компанія .	12	Genitive
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	9	Essive
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	15	Accusative
— Це вже , видно , не перед добром , моя матінко !..	11	Vocative
Ми переходили з черешні на черешню , трактуючи кожне дерево , як богема — різні каварні і бари .	17	Accusative
Це мій улюблений момент протягом дня після примірок , інтерв’ю , виступів .	6	Genitive
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	6	Nominative
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	15	Instrumental
Найцікавіші і найважливіші думки із цієї дискусії зібрала " Українська правда " .	3	Accusative
У синій футболці з написом " Україна " .	4	Instrumental
Не турбуйтеся Олексій , це нормально , так , там є невелика розбіжність .	11	Nominative
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	9	Essive
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	3	Accusative
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	8	Genitive
Біологічне забруднення — це проникнення в екосистеми чи господарські системи ворожих живих істот , нехарактерних для них .	14	Genitive
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	5	Accusative
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	10	Genitive
На такі завдання не беруть абикого .	2	Accusative
Вона була блискуча , як рання зоря , і міняла свій вид щохвилини , як вогонь .	6	Nominative
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	0	Nominative
Показується , що техніка цього посуду пов’язана генетично із старчевською .	5	Genitive
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	1	Genitive
Протягом цих тридцяти секунд будь-яке удавання було зайвим .	3	Genitive
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	10	Essive
Кожний старостинський округ презентував свої таланти .	5	Accusative
Зранку виїжджала делегація в Ростов , через кілька годин привозила зарплату .	8	Genitive
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	14	Instrumental
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	16	Nominative
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	8	Genitive
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	2	Essive
Вдома тато курив у піч , сидячи на фотелі .	3	Accusative
Переможна сила традиції й звичаю у цій царині , як і в обсязі инших формально - язикових уяв , опановує найгеніяльніші особистості .	0	Nominative
На дорогах , крім півдня , подекуди ожеледиця .	0	Essive
До кінця дня пів’ящика треба списувати ” , — скаржиться жінка .	10	Nominative
Випробування дають змогу встановити , чи витримає матеріал навантаження та інші впливи на нього .	12	Accusative
Подарований тоді ж пояс перетерся аж в університеті .	0	Nominative
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	17	Nominative
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	20	Instrumental
Несеквестровані вузлики затвердівають і залишаються на багато місяців .	6	Accusative
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	11	Genitive
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	20	Genitive
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	2	Nominative
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	21	Genitive
Єдиний порядний вчитель української мови і літератури щодня водив Юрка до театру , на всі концерти класичної музики і художні виставки .	1	Nominative
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	27	Nominative
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	3	Essive
Так от , вони там робили горбик , а я взяв в Тішки біговел , і давай ганяти по тим горбикам .	11	Genitive
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	11	Accusative
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	15	Accusative
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	0	Nominative
І Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання , та не вважають потрібним зупинитися на них довше .	4	Nominative
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	16	Nominative
Плануйте своє життя гарно !	1	Accusative
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	16	Nominative
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	15	Accusative
У рельєфі їй відповідає Східноєвропейська рівнина .	4	Nominative
Виявилося , що на кілька років .	5	Genitive
Лоскіт , дотик , пестощі всіх статево вразливих зон надзвичайно збуджують будь-якого чоловіка .	2	Nominative
Тета Міра мала складний розлад ковтання і тому варила собі переважно різні соуси .	11	Accusative
Звісно , можна ще нормальну модель знаних фірм і серед об'яв про вживані гаджети пошукати .	10	Genitive
Але написи на суперобкладинках не збігаються .	1	Nominative
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	0	Nominative
Стояла ясна та прохолодна квітнева днина , на годинниках пробило тринадцяту годину .	4	Nominative
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	8	Nominative
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	2	Instrumental
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	19	Genitive
У руках ми тримали патики з поприв’язуваними надувними кульками .	5	Instrumental
Як бачимо з попередніх міркувань , флірт — це один з найпотужніших статево - почуттєвих засобів , що підтримує тривкість кохання .	20	Genitive
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	6	Instrumental
Проголошуй свою промову до мужиків , як може робити це Жан , мужик , що добре поснідав кашею .	17	Instrumental
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	7	Instrumental
Ми вийшли з готелю і за яких двадцять кроків знайшли на хіднику якісь папірці .	0	Nominative
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	1	Nominative
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	1	Nominative
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	15	Genitive
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	8	Instrumental
У цих випадках такі форми практичної роботи повинні бути замінені іншим завданням .	6	Genitive
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	36	Genitive
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	4	Genitive
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	0	Instrumental
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	3	Essive
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	18	Accusative
Ці умови становлять контракт між вами та компанією Apple ( « Угода » ) .	3	Accusative
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	0	Nominative
А ще , як йому скажу , що ти його полуденок з’їв , йо - йой , неборе !..	9	Accusative
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	33	Genitive
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	30	Genitive
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	1	Accusative
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	37	Instrumental
Шлункова фаза соковиділення забезпечується не лише за рахунок нервової системи .	0	Nominative
До окремого комітету , створеного в цій справі , входив і японський представник .	2	Genitive
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	36	Nominative
Уроки в музичній школі нам завжди призначали на найпізніші години , бо ми жили навпроти .	7	Accusative
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	20	Genitive
Вони ніяк не пов'язані з есхатологічними теоріями , проте також дають відчуття кінця звичного нам світу .	14	Dative
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	22	Essive
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	24	Accusative
Наслідком цього стає рефлекторне посилення і продовження виділення шлункового соку .	4	Nominative
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	3	Nominative
Сара була сестрою Авраама .	3	Genitive
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	10	Instrumental
Загалом у тому таборі вижило близько півтори тисячі в’язнів .	2	Essive
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	18	Accusative
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	7	Accusative
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	9	Nominative
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	9	Accusative
Площа водойми : 1838 гектарів .	3	Nominative
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	24	Genitive
3 . 3 .	2	Nominative
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	3	Genitive
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	6	Genitive
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	16	Essive
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	10	Dative
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	24	Accusative
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	22	Accusative
“ Різні сорти .	1	Nominative
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	20	Genitive
У центрі можна побачити багатоповерхівки , а на сусідній вулиці — приватні будинки з садами .	13	Instrumental
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	5	Essive
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	15	Genitive
ФРІ - табори – це кілька днів на свіжому повітрі в оточенні найактивнішої молоді країни .	4	Nominative
Кабмін затвердив реконструкцію " антрацитових " блоків ТЕС без зміни виду палива	11	Genitive
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	12	Genitive
— Марія Василівна померла !	2	Nominative
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	2	Nominative
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	2	Accusative
Нежиттєздатна експериментальна тварина умертвляється методами евтаназії до настання у тварини страждань .	9	Genitive
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	15	Accusative
Я сказала , що обійдусь без чека .	0	Nominative
Коли виходили з дому завжди поверх сорочки найчастіше одягали чумарку .	6	Genitive
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	18	Accusative
Деякі родовища корисних копалин , які раніше вважали непромисловими , починають використовувати , оскільки вони містять дефіцитні для України ресурси — апатити , фосфорити , боксити .	0	Accusative
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	6	Nominative
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	17	Essive
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	4	Genitive
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	31	Nominative
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	5	Accusative
Нині в багатьох розвинутих державах очікувана тривалість життя перевищує 80 років .	6	Nominative
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	7	Nominative
« Ключова вада органів виконавчої влади — вони не формують політику .	3	Genitive
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	5	Dative
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	18	Accusative
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	8	Nominative
Ми не визнавали офіційної церкви і ніколи туди не ходили .	3	Genitive
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	14	Genitive
Підійшовши ближче , я вклоняюся Марфі й кажу через молоденьку сосну ;	3	Nominative
Хіба про сталінські репресії всіляких кончєних героїв громадянської війни .	2	Accusative
Звісно , можна ще нормальну модель знаних фірм і серед об'яв про вживані гаджети пошукати .	4	Accusative
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	11	Genitive
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	1	Dative
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	0	Nominative
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	10	Nominative
Один час у спортивній школі мені видавали талони на додаткове харчування .	5	Dative
— А з чортових рогів будуть нам трумбети !	4	Genitive
Потім принесла міхи й повела чоловіка до підземної комори .	8	Genitive
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	19	Accusative
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	29	Accusative
Пастеризоване проходить процес термічної обробки .	2	Accusative
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	34	Genitive
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	11	Nominative
Позлазили злидні з-під печі ( а їх було аж дванадцять ) , посідали на віз і поїхали .	2	Genitive
На жаль , забув ім'я чоловіка , але його син у ті часи був моїм приятелем .	12	Accusative
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	2	Genitive
З відстані ста кроків вони перелітали ще й через двадцятиметрове дерево , а з тридцяти пробивали дошку .	13	Genitive
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	10	Accusative
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	6	Essive
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	11	Genitive
За шириною — 1768 м , водоспад займав 10-те місце .	4	Genitive
Були дні , коли поїзд стояв цілий день на станції і нікуди не рухався .	1	Nominative
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	12	Genitive
Поки я доходив з лопатою до кінця стежки , початок знову виглядав недоторканим .	4	Instrumental
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	3	Genitive
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	10	Essive
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	13	Genitive
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	12	Essive
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	4	Nominative
Ми гордо заявляємо , що ми некомерційна , не корпоративна і не скомпрометована організація .	0	Nominative
Та візьме та й оддасть їй починки , а вона мерщій вскочить у хату до матері :	12	Accusative
Туманним ранком ми з Мар’яною запізнювалися на поїзд і побігли через міст .	6	Accusative
Сучасний медіа - арт теж має свої джерела у « вибухових » 1920-х .	3	Nominative
По переході кордону розчленуватися на малі рухливі відділи , щоб одночасно обняти діяльністю більший терен .	2	Genitive
Скликає Всенародні Збори і провадить ними Голова їх , вибраний Всенародніми Зборами .	6	Nominative
Ой мав я жінку Уляночку ...	2	Nominative
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	0	Essive
З татом ми кілька разів їздили на море тепле .	6	Accusative
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	17	Genitive
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	12	Nominative
Та про це тільки що на парканах панам десіжин - мейкерам не писали !	6	Essive
У студіях з української історичної фонології обидва ці ухили мали місце .	0	Essive
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	12	Genitive
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	19	Essive
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	21	Accusative
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	40	Genitive
Будьте ласкаві повідомити , оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу книжку оповідань , с . 144 — 160 .	19	Nominative
Good deal по-українському : купити айфон на ebay із доставкою через сервіс з віртуальною адресою в Штатах .	8	Instrumental
— Начхав я на твою раду .	2	Nominative
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	23	Genitive
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	15	Essive
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	14	Essive
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	16	Genitive
Навіть того омонівця , в якого ми з приятелем відібрали ґумову палицю .	2	Accusative
Не допустимо , щоб нас викпивали через твою жінку .	4	Accusative
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	11	Accusative
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	5	Essive
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	6	Genitive
Я чоловікові нового светра купила , сам попросив .	6	Nominative
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	25	Essive
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	9	Genitive
Дебата буде , розуміється , при закритих дверях .	7	Essive
Проте 24 жовтня 2005 року приватизаційний конкурс відбувся .	1	Genitive
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	15	Genitive
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	9	Essive
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	11	Nominative
Крім того деякі вони своїм коштом озвучують .	3	Nominative
У середніх класах ми з братом відмовилися від ялинок .	7	Genitive
Це демократія чи диктатура ?	3	Nominative
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	15	Genitive
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	7	Dative
Бо ні на чому їм було себе проявити .	2	Essive
Завдяки фемінізмові « жінка перестає думати про інтерес родини » .	1	Dative
— На цій території нічого не будуватиму , лише вивозитиму сміття , бо нині ця ділянка лісу жахливо забруднена .	14	Nominative
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	3	Genitive
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	17	Instrumental
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	2	Accusative
Отже вони мали бути вироблені зі спільного шматка глини .	4	Nominative
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	8	Genitive
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	10	Nominative
За своїми функціями виділяють покривний і залозистий епітелій .	4	Accusative
Не шелесне лист , не ворухнеться гілка .	2	Nominative
Тим часом Кароліна з донькою скористалися можливістю виїхати до Польщі .	3	Instrumental
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	18	Nominative
На такі завдання не беруть абикого .	1	Accusative
Село Половинчик згадується у циклі « Русалонька із 7 - В » Марини Павленко .	13	Genitive
Про це йдеться на сайті офіційного урядового видання " Урядовий кур'єр " , пише УНІАН .	5	Genitive
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	25	Genitive
А що ж ви хотіли ?	3	Nominative
Бабцю Зоню заарештували під час розробки спецоперації з ліквідації Роберта , визначного керівника УПА .	6	Genitive
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	15	Nominative
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	1	Accusative
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	14	Genitive
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	0	Nominative
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	5	Essive
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	15	Accusative
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	8	Nominative
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	1	Accusative
Замовлення тепер доставлятимуть просто на поріг покупця за допомогою безпілотних літальних апаратів та парашутів .	13	Genitive
Злий дух вернувся у підземну країну і ждав .	3	Accusative
На висланні він мріяв стати оперним співаком .	6	Instrumental
Тільки середника й розділки я не чув у цьому значенні .	4	Nominative
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	10	Essive
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	24	Genitive
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	15	Nominative
Тут слово « тітка » позначало японців , « Оля » — провідника націоналістичної групи .	3	Nominative
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	6	Accusative
За свідченням очевидців , у Єльцина почалася страшна депресія .	2	Genitive
Бо ні на чому їм було себе проявити .	4	Dative
Щоранку я пив воду з одного , лице мив у другому , зуби чистив у третьому .	1	Nominative
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	26	Instrumental
У центрі Львова були тоді лише два нічні заклади .	7	Nominative
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	2	Nominative
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	14	Genitive
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	14	Accusative
От одне зерно зайве було .	1	Nominative
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	3	Nominative
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	14	Accusative
Середня продуктивність праці на робітника по видобутку на гідрошахтах Донбасу — 60 , 2 т / місяць .	7	Essive
У війську я пробігав кроси першим .	0	Essive
В сутичках , коли не вдасться уникнути маневруванням , битися героїчно , завзято .	1	Essive
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	23	Genitive
Відтоді націоналісти матимуть доступ до японських дипломатів , а за кілька років спробують налагодити ближчий контакт .	4	Genitive
Звичайно , писали з неї диктанти на українській мові .	5	Accusative
У нього була жахлива астма .	3	Nominative
В усіх нас хоча б раз гнили рани на ногах .	5	Accusative
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	3	Genitive
Одного разу він забрав у мене на вулиці рештки морозива .	7	Essive
У Львові я часом ночував по вулиці Руській .	5	Essive
За проектом передбачається встановити і об'єднати у мережу сім автоматичних станцій у 2012 році .	8	Accusative
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	12	Genitive
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	11	Accusative
— Зробити таку машину прикортіло весною , — тим часом розказує Володя .	9	Instrumental
Істинна картинка програмера - генія , яку змальовують сьогодні для нас біографії Возняка , Джобса та Ґейтса .	11	Nominative
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	15	Essive
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	3	Genitive
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	0	Nominative
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	31	Genitive
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	4	Nominative
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	7	Genitive
Тому всі хлопці на закінчення школи фотографувалися у тій самій краватці .	3	Accusative
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	31	Essive
Натомість забудовник зобов’язався передати 10 % збудованих площ Обухівській міськраді і ДП “ Київлісгосп ” .	7	Genitive
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	14	Essive
Проте 24 жовтня 2005 року приватизаційний конкурс відбувся .	4	Genitive
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	15	Accusative
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	1	Nominative
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	4	Genitive
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	29	Accusative
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	20	Genitive
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	5	Nominative
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	15	Accusative
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	11	Nominative
Звідси висновок , що сили інерції то вплив далеких туманностей .	9	Genitive
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	16	Nominative
Капітан Карельський був чесним офіцером .	4	Instrumental
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	9	Genitive
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	9	Genitive
І щонайгірше , точка неповернення , після якої розумієш , що перейматися долею героїв , вболівати за них і взагалі сприймати фільм серйозно не вийде , настає задовго до появи Чужих .	6	Genitive
Такими обставинами найчастіше є розмови під час їжі , суха або завелика харчова грудка .	0	Instrumental
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	4	Nominative
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	8	Genitive
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	15	Genitive
Цей наказ набирає чинності з дня його офіційного опублікування .	3	Genitive
При цьому гинуть дріжджі , живі істоти .	5	Nominative
У нас ячмінь також почали вирощувати ще за часів трипільської культури .	9	Genitive
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	11	Accusative
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	10	Genitive
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	20	Accusative
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	3	Genitive
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	22	Essive
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	6	Genitive
За шириною — 1768 м , водоспад займав 10-те місце .	1	Instrumental
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	7	Genitive
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	4	Accusative
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	13	Genitive
Звичайно , жодна поодинока зміна не створює окремої мови .	8	Genitive
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	16	Essive
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	8	Nominative
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	17	Dative
Головним його вибором завжди було – по честі і совісті жити .	7	Essive
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	15	Accusative
Тому всі хлопці на закінчення школи фотографувалися у тій самій краватці .	7	Essive
Народився 1981 року в Бельгії .	2	Genitive
За це житло депутатка віддала 3 , 5 мільйона гривень .	7	Accusative
Того року снігопади були найсильнішими у новітній історії .	2	Nominative
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	14	Accusative
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	3	Nominative
Але Гнат — камінь , Гнат — страждання .	3	Nominative
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	8	Genitive
Для цього агенти повинні були забезпечити коридор для спецназу .	0	Genitive
Іноді їм ставало зле , і ми відтягували їх у підсобку .	8	Accusative
Він розмістив їх у домашніх холодильниках приятелів і почав шукати покупця .	4	Essive
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	14	Essive
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	0	Nominative
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	24	Instrumental
Це один з моїх челленджів на 2017 рік " , - поділилася Світлана .	0	Nominative
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі реґулярно виїздили на тривалі автономні сеанси зв’язку .	2	Essive
Нате вам осьо , вип’єте за його здоров’я .	5	Accusative
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	14	Accusative
Сусіда мій по землянці молиться уві сні , а Бога не називає .	5	Essive
Тому прокуратура прийняла рішення вжити відповідних заходів безпеки , щоб не створити прецедент якогось силового протистояння » .	14	Genitive
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	26	Accusative
« З 1 січня 2017 року тариф знову зменшено .	3	Genitive
Так здійснюється газообмін між організмом людини і навколишнім середовищем .	8	Instrumental
на рівні шавки ...	2	Genitive
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	9	Genitive
Коли всі корені різні , ми маємо n різних розв'язків диференціального рівняння .	5	Nominative
Їхали до нього човном мінут з 20 , бо він стоїть досить далеко від берега .	4	Genitive
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	13	Genitive
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	7	Genitive
Чоловік може , умившись та побрившись , зараз же натерти обличчя , шию та долоні одеколоном .	0	Nominative
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	25	Accusative
Ціле життя її підбите око світилося інакше .	2	Nominative
Ритми колишуться , барабан здригається .	3	Nominative
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	13	Nominative
Поплював у руки , взяв сокиру та коли гупнув обухом по бабиному залізному носі , той переломився .	13	Essive
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	5	Genitive
Істинна картинка програмера - генія , яку змальовують сьогодні для нас біографії Возняка , Джобса та Ґейтса .	12	Genitive
Насправді , цій державі значно більше підходить визначення « поліцейська » , а не демократична .	14	Nominative
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	17	Accusative
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	3	Nominative
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	16	Genitive
Напередодні в ужгородському нічному клубі " KontraBass " Даша виступила в новому для себе амплуа – діджея .	8	Nominative
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	21	Genitive
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	6	Accusative
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	6	Essive
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	38	Genitive
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	19	Nominative
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	19	Nominative
Я не представник видавництва , та все ж підкажу вам .	9	Dative
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	23	Accusative
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	3	Instrumental
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	21	Essive
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	18	Genitive
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з промовами Брежнєва .	1	Essive
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	2	Nominative
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	2	Genitive
Свої рішення в цих справах він передає Всенароднім Зборам .	2	Essive
Він , типу , патріот » .	0	Nominative
Там же , в бутонах , личинка заляльковується , а через 7 - 11 днів лялечки перетворюються на жуків .	4	Essive
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	13	Accusative
Гуня виготовляється із своєрідного кошлатого сукна .	2	Genitive
Збирають ягоди вручну і складають у невеликі плетені кошики , в яких і транспортують до місць переробки чи споживання .	5	Accusative
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	5	Nominative
Якщо вода підніметься суттєво , можна буде здійснювати негайні запобіжні заходи і попередити мешканців цих регіонів .	8	Accusative
Думають вони : що тут робити ?	1	Nominative
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	16	Genitive
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	29	Accusative
Новим власником стала офшорна компанія Ю-Тек Енерджі ( США , штат Делавер ) .	3	Nominative
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	27	Genitive
Патрулі переслідували всіх , у кого були значки з жовто - синіми або червоно - чорними прапорами .	2	Accusative
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	6	Instrumental
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	3	Genitive
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	17	Accusative
Завжди було легко працювати на різних роботах , бо знав , що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху .	17	Genitive
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	7	Instrumental
Йому безпосередньо підлягали справи поповнення армії , бойового й харчового постачання .	10	Genitive
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	8	Genitive
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	11	Nominative
Пів на третю ночі я дописала статтю і через помилку Віндоус жодного слова не збереглося .	6	Accusative
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	26	Genitive
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	5	Genitive
( Далі див . передмову до " І знов я влізаю в танк ... " ) )	12	Accusative
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	19	Accusative
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	20	Essive
Тому ми й вирішили надрукувати цю розвідку О . Кандиби , яка дотепер лишилася в рукопису .	6	Accusative
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	12	Accusative
Особливо мені до вподоби друк — чіткий , благородного рисунка шрифт і чорна справжня фарба !	8	Genitive
Лаціс гнав їх горами , іноді вони стріляли у наш бік .	6	Nominative
А за Пунею , який прогулював математику в парку , активісти добровільної молодіжної організації « Юні дзержинці » гналися аж до озера .	8	Essive
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	16	Genitive
Також присутні затоплені дерева ( ближче до річки Гнилий Ріг ) .	3	Nominative
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	5	Nominative
Громада готова йти до НАБУ	1	Nominative
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	7	Genitive
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	19	Essive
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	12	Nominative
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	16	Genitive
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	27	Essive
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	7	Accusative
Постійно щось бухтить противним скрипучим голосом , матюкається сам до себе .	10	Genitive
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	2	Genitive
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	19	Genitive
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	2	Accusative
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	0	Dative
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	0	Nominative
Роз'яснити , який вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви .	15	Accusative
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	6	Nominative
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	0	Nominative
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	1	Instrumental
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	4	Nominative
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	22	Accusative
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	28	Genitive
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	3	Essive
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	25	Accusative
Ударив він об поли руками :	1	Nominative
А як треба було хутко йти , то під час ступання могли полетіти вверх .	8	Accusative
Тепер ніхто й не згадав про неї .	1	Nominative
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	22	Essive
Діти їздили до школи в Красную Поляну на конях , і коні п’ять годин паслися під школою .	5	Accusative
Відзначу , що найкращий час для зйомки до 12 - 14 днів .	6	Genitive
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	1	Genitive
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	0	Essive
Утримання морських ссавців у неволі із забезпеченням умов , максимально наближених до природних , є практично неможливим .	0	Nominative
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	5	Nominative
Для цього використовують безліч підручних матеріалів , поєднання яких у кінцевому підсумку дає оригінальний ефект .	11	Essive
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	2	Nominative
Ніжка буває ледве помітним широким кільцем або розвиненої конічної форми .	4	Instrumental
Домашнє огнище признається недоторканим .	1	Nominative
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	17	Genitive
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	5	Nominative
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	7	Genitive
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	19	Nominative
Двом першим загрожує ув‘язнення до 8 років , останньому – обмеження або позбавлення волі до 3-х років .	0	Dative
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	9	Genitive
Усі міжрегіональні відміни у рельєфі пояснюються місцевими особливостями тектонічної і геологічної будови .	10	Genitive
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	4	Accusative
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	16	Accusative
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	16	Accusative
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	27	Accusative
В 90-х рр . XX ст . в Україні діяли 5 гідрошахт .	2	Essive
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	12	Nominative
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	8	Nominative
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	10	Genitive
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	32	Essive
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	22	Accusative
— Здорові , люди добрі !	1	Nominative
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	2	Accusative
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	1	Genitive
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	6	Genitive
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	24	Nominative
Щоб і душа твоя , і серце були щирі , щоб це було гарно , приємно , родинно .	3	Nominative
Чи вона пізнала своїх дітей ?	4	Accusative
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	36	Instrumental
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	1	Genitive
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	27	Genitive
Саме так , солила , спеціально принесеною з дому сільничкою .	6	Instrumental
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	17	Accusative
Місцями густа , мов щітка , звичайна ліщина , височенні трави і бур’яни .	7	Nominative
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	8	Nominative
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	29	Accusative
До міської лазні ми йшли спокійним кроком , а верталися , біжучи порохами неасфальтованих вуличок .	2	Genitive
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	14	Genitive
Цей силует батько бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі .	8	Genitive
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	6	Nominative
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	5	Genitive
– Село святкувало храм .	3	Accusative
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	12	Dative
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	9	Genitive
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	25	Instrumental
Почнімо з того , що Київ не обмежується туристичними затертостями типу того - таки Хрещатикомайдану і Маріїнського парку .	17	Genitive
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	18	Nominative
Що більш нічим прикритись , з переляку буде давати 6 квітня якісь прожекти .	10	Genitive
Він — усе , що залишилося від тематики “ Прометея ” .	7	Genitive
Описки , помилки й часто - густо власні хибні прочитання ( природні при упередженому погляді ) сприймалися як достотні мовні факти .	13	Essive
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	39	Genitive
Шановному проф . Є . Тимченкові я радо висловлюю тут свою подяку за уваги до цього видання .	1	Dative
Сторожі не було видно і не було у кого попросити дозволу .	7	Genitive
Благородна тварина - дика коза .	0	Nominative
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	6	Genitive
Грушами я її декорувала , бо лежали поруч на столі ))	1	Nominative
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	22	Accusative
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	22	Accusative
Тому Тіріон говорить прямо , що Джон вклепався по самі вуха .	6	Nominative
Тоді гарячий солодкий чай діяв як наркотик .	6	Nominative
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	13	Nominative
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	9	Accusative
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	22	Instrumental
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	14	Genitive
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	2	Instrumental
На незнайому планету вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть .	12	Genitive
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	17	Genitive
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	29	Genitive
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	24	Nominative
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	18	Genitive
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	21	Instrumental
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	11	Essive
У семи областях вони є на 2 , 9 – 5 , 5 % нижчими , аніж три роки тому .	18	Accusative
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	1	Nominative
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	9	Essive
Тому я сиділа на підвіконні кав’ярні , пила міцний чорний чай з м’ятою і малювала вже внутрішній Казімеж .	1	Nominative
Чути , як дзвонять у Софійському Соборі великопосним , задумливим дзвоном .	4	Essive
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	5	Accusative
Однак найчастіше запалення слизових оболонок різних частин повітроносних шляхів і легень спричиняють інфекційні захворювання .	10	Genitive
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	2	Nominative
Може це була й випадковість , може некомпетентні продавці трапились , що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять .	7	Nominative
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	4	Instrumental
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	12	Instrumental
Гонки сі робляться зовсім не так , як я собі думала .	0	Nominative
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	20	Genitive
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	20	Accusative
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	13	Accusative
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	9	Accusative
Тоді ЗМІ облетіла новина : сума інвестиції в новий проект становитиме 165 млн грн .	6	Genitive
Постійно щось бухтить противним скрипучим голосом , матюкається сам до себе .	3	Instrumental
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	15	Nominative
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	27	Accusative
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	28	Genitive
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	3	Instrumental
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	11	Accusative
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	14	Accusative
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	15	Accusative
Дзядзьо Михась робив чудесний напій зі смереки , засипаючи цукром молоді ясно - зелені пагони .	9	Instrumental
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	18	Nominative
Приміщення театру потребує ремонту .	1	Genitive
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	1	Genitive
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	4	Dative
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	25	Accusative
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	7	Nominative
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	12	Instrumental
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	16	Accusative
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	2	Genitive
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	3	Genitive
Сили тертя між контактуючими поверхнями залежать від матеріалу , з якого виготовлено поверхні , та від якості їх обробки .	16	Genitive
На нашім горбі було багато здичавілих черешень .	5	Genitive
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	15	Essive
Майя оповідає про нього і разом з цим згадує кримських татар .	2	Accusative
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	5	Instrumental
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	19	Essive
Хвороботворні віруси та бактерії можуть вражати будь-яку частину дихальних шляхів .	0	Nominative
Він на мене пеклом дихає , відколи не дістав нагороди Антоновичів , почасти з моєї вини .	2	Accusative
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	23	Genitive
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	17	Genitive
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	28	Essive
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	2	Genitive
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	9	Essive
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	12	Accusative
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	19	Accusative
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	5	Nominative
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	24	Genitive
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	12	Nominative
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	8	Genitive
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	22	Genitive
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	3	Accusative
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	16	Genitive
Будь ласка , заповніть анкету або завантажте своє резюме .	8	Accusative
Хотів подякувати за чудове видання та можливість першими прочитати в перекладі з оригіналу .	12	Genitive
Габарити вказані з урахуванням упаковки .	0	Nominative
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	7	Essive
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	10	Genitive
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	24	Genitive
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	13	Nominative
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	24	Nominative
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	5	Genitive
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	10	Instrumental
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	6	Accusative
У більшості країн і регіонів світу тривалість життя збільшується .	1	Essive
Чумарка спереду прилягала також до стану і була завжди однобортна .	5	Genitive
Я ж нічого йому не зробила …	0	Nominative
Я птицю на продаж до Черкаської області вожу .	5	Genitive
А на Заході , як відомо , середній клас виокремлюють не так за номінальним доходом , як відносно доходів решти .	18	Genitive
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	6	Genitive
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	7	Accusative
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	5	Accusative
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	7	Essive
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	16	Genitive
— А тихо ти там будеш , дурню якийсь !..	7	Vocative
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	26	Nominative
Я дуже любив молоко .	3	Accusative
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	26	Instrumental
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	3	Accusative
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	11	Instrumental
І пір'я не все повилазило , і взагалі тушка якась покоцана .	9	Nominative
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	6	Essive
Здебільшого лежали вони , притулившись одне до одного , і тихенько пищали , немов заспокоювали самі себе .	7	Genitive
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	10	Accusative
А ще , як йому скажу , що ти його полуденок з’їв , йо - йой , неборе !..	8	Nominative
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	2	Nominative
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	27	Genitive
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	9	Genitive
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	27	Genitive
Заборонити веселку !	1	Accusative
Загинув внаслідок підриву на розтяжці .	4	Essive
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	11	Nominative
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	36	Instrumental
Більш детально питання походження української мови розглядаємо в 14 . 3 .	4	Genitive
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	15	Accusative
Будьте ласкаві повідомити , оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу книжку оповідань , с . 144 — 160 .	13	Genitive
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	9	Nominative
Видавництво наше , здається , не любить листуватися .	1	Nominative
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	2	Nominative
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	12	Genitive
У червні музиканти відвідали Переяслав-Хмельницький та виступили на фестивалі « Рок - Булава » .	0	Essive
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	23	Dative
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	14	Instrumental
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	2	Essive
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	12	Accusative
В деяких місцевостях це були справжні розкішні притони для номенклатури .	2	Essive
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	1	Genitive
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	0	Accusative
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	15	Instrumental
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	12	Genitive
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	12	Instrumental
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	5	Nominative
Люди ховалися від огненного подиху по ямах та печерах і стогнали : голод !.. голод !..	3	Genitive
Ісус ловив рибу .	2	Accusative
Заключний матч кваліфікації збірна України зіграє 23 листопада у Сербії .	3	Nominative
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	21	Nominative
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	12	Nominative
“ Заповіту ” не вистачає колоритних персонажів .	5	Genitive
« Як він міг дати маху !	2	Nominative
Занадто багацько в них публіцистики й газети .	2	Essive
Усі делеґати жили у бараку з двоповерховими нарами .	7	Instrumental
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	34	Accusative
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	12	Instrumental
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	0	Genitive
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	28	Nominative
Пуня знав , що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімним .	3	Nominative
Він , рижий , з маленькими гострими очима , упиром упився в її соковите дівоцтво і висмоктав з нього перші найсолодші соки .	20	Accusative
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	24	Instrumental
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	21	Accusative
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	6	Genitive
Мр . Морріс — № 847 , а мр . Кетлінг — № 848 .	5	Nominative
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	13	Accusative
Ці відхилення можуть бути двох типів : мимовільні помилки та свідомо внесені зміни .	8	Nominative
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	3	Genitive
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	12	Genitive
А здається у 97-му Кохана розбилася під час шторму , коли стояла пришвартована ...	6	Accusative
вони втратили своє особисте життя і ти відчуваєш за це відповідальність ...	4	Accusative
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	11	Dative
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	10	Genitive
Переможна сила традиції й звичаю у цій царині , як і в обсязі инших формально - язикових уяв , опановує найгеніяльніші особистості .	5	Essive
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	1	Genitive
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	8	Essive
Тим часом Кароліна з донькою скористалися можливістю виїхати до Польщі .	4	Instrumental
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	24	Nominative
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	20	Accusative
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	0	Nominative
Часом треба було ховатися від патруля , який обходив огорожу .	4	Genitive
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	16	Genitive
А атрибут правильної суботи - це пити сидр раніше ранкової кави .	1	Nominative
Мої брати .	0	Nominative
Він цікавий головним чином як Ваша сповідь .	1	Nominative
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	0	Nominative
Те , що вона " тупа " я згоден , але дивитися на неї одне задоволення .	13	Accusative
Їх ні з ким не переплутаєш .	0	Accusative
Я та й то плюнув на них у своїй « Камені » в примітках до латинських перекладів .	10	Essive
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	5	Genitive
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	2	Nominative
Якраз почалася епоха невиплат заробленого .	2	Nominative
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	4	Instrumental
Дівчатам , які не могли вилізти на дерево , скидали обламані гілочки з найкращими черешнями .	10	Accusative
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	25	Accusative
Ранні прояви параної : коли я говорю чеською , мені здається , що це вигадана мова і люди навколо мені підігрують .	19	Dative
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	1	Essive
Якось так склалось , що живу за принципом " де моя сім"я , там мій дім " .	11	Nominative
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	7	Genitive
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	10	Genitive
Ці особливості зумовлені пануванням у межах території країни великої тектонічної структури — Східноєвропейської платформи .	3	Instrumental
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	12	Genitive
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	17	Accusative
“ Я не любився ні з ким ще зроду , – щиро зізнається він Мавці .	6	Instrumental
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	2	Dative
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	14	Accusative
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	30	Genitive
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	39	Nominative
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	4	Genitive
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	20	Genitive
І як тут не згадати славнозвісні 4 K !	6	Accusative
Має ж бути хтось винен .	4	Nominative
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	1	Nominative
Композити , які створила людина , не порівнянні з тими , які закладені від природи в людських , тваринних та рослинних організмах .	15	Essive
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	7	Nominative
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	17	Accusative
За роялем нижче сидить трамп з червоною краваткою на шиї .	8	Essive
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	20	Accusative
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	8	Nominative
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	2	Dative
Щоранку я пив воду з одного , лице мив у другому , зуби чистив у третьому .	4	Genitive
Відходи видобування донецького вугілля можуть бути джерелом германію .	0	Nominative
Більшість свого життя він провів у тюрмах і мандрах .	2	Genitive
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	16	Essive
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	7	Genitive
Для прикладу , типовий росіянин автоматично резонує на версії змови Заходу проти Росії .	1	Genitive
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	0	Nominative
Важливі не особи , а концепції .	2	Nominative
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	22	Genitive
Там же , в бутонах , личинка заляльковується , а через 7 - 11 днів лялечки перетворюються на жуків .	18	Accusative
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	5	Genitive
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої світової війни .	5	Instrumental
У Довгому ми пішли ввечір на чеське пиво .	2	Nominative
1193-го Папа Римський Целестин III ініціював хрестовий похід на прибалтійських язичників .	7	Accusative
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	3	Accusative
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	36	Genitive
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	0	Accusative
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	25	Accusative
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	6	Nominative
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	8	Nominative
Такий досвід поменшує її страх перед першим статевим актом та роздмухує інтерес до дальших пестощів .	11	Accusative
" Праві " : Веселку обрали собі за символ ЛГБТ .	7	Accusative
Це явище , відоме як старіння населення , відбувається в усьому світі .	6	Genitive
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	5	Accusative
На фініші командир полку виставляв чергову машину з термосами чаю .	2	Nominative
“ Можна долари купити ? – запитує жінка .	2	Accusative
А забудовник в корупційному тандемі із владою міста все створює і створює потенційні загрози .	13	Accusative
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	12	Essive
Гроші золоті й срібні , дороге каміння різних кольорів ...	1	Nominative
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	20	Accusative
Складний рефлекторний процес переходу їжі з ротової порожнини через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності .	9	Accusative
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	9	Genitive
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	27	Genitive
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	19	Genitive
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	10	Accusative
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	23	Genitive
Замість діючої армії дзядзя призначили у штрафний будівельний батальйон і відправили на роботи у Казахстан .	7	Accusative
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	17	Genitive
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	34	Genitive
“ Оригінальне ” – зі світлих сортів найгіркіше й найхмільніше .	1	Nominative
Невільно брати алькоголевих напитків , а пити тим більше .	7	Instrumental
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	11	Essive
А перед нею — молоденька сосна рівними рядочками на жовтому піску .	5	Nominative
В конторі все вже було замкнено і задраєно , працюють до шостої .	0	Essive
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	3	Genitive
Так чинячи , звертаємо увагу на свою особу , на свої привітність , спостережливість , проникливість .	13	Accusative
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	4	Genitive
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	2	Accusative
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	8	Accusative
Німецькі міністри запропонували , щоб кельнська DITIB розірвала зв’язки з турецькою державою .	1	Nominative
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	8	Genitive
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	16	Genitive
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	15	Nominative
Крім того , під ворожим вогнем опинились українські позиції у районі Новотошківського , Новоолександрівки , Троїцького .	0	Genitive
Під час відряджень ми звикли до кофеїнових драже .	0	Accusative
Романи про Віннету - наче дитяча катеринка , популярна в совіцькому дитинстві іграшка .	6	Nominative
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	22	Dative
Так от і відбулася перша розмова з людиною з волі .	9	Genitive
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	26	Genitive
У 17му році 3го ілюстрованого Поттера не буде .	0	Essive
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	2	Essive
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	22	Instrumental
Вуйко Влодко пришив мені у трусах внутрішню кишеньку , бо треба було їхати дві доби у загальному вагоні .	14	Accusative
Алгоритм Д . Хаффмана та алгоритм Шеннона — Фано передбачають перекодування даних .	0	Nominative
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	21	Nominative
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	8	Accusative
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	16	Accusative
Хресними батьками обов"язково повинні бути хрещені люди .	0	Instrumental
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	16	Nominative
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	9	Genitive
Що тоді слід авторитарній владі зробити , щоб заблокувати дію правди ?	4	Dative
Але головне цей алгоритм логарифмічний за цією довжиною .	5	Instrumental
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	0	Essive
Знаємо вже , про що не треба розмовляти у ліжку .	3	Accusative
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	1	Nominative
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	20	Accusative
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	9	Genitive
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	27	Genitive
До Красної Поляни їхалося перевантаженим пазом справжнім серпантином .	5	Instrumental
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	16	Accusative
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	10	Accusative
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	6	Nominative
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	26	Genitive
Довжина панталон вкоротилася до половини литки .	1	Genitive
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	39	Instrumental
Йому безпосередньо підлягали справи поповнення армії , бойового й харчового постачання .	3	Nominative
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	23	Instrumental
Рівень води досягає 201 , 6 м над рівнем моря .	5	Genitive
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	7	Instrumental
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	17	Genitive
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	15	Nominative
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	29	Accusative
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	20	Genitive
Не вільно проповідувати шовінізму , а бути носіями якнайбільш гуманно - демократичних ідей .	11	Genitive
А то на одні не налазять пластикові обкладинки , для інших ті обкладинки великі .	3	Accusative
На дні є старе русло річки .	3	Nominative
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	15	Genitive
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	19	Accusative
– І лише у Мені у дні скорботних дат навіть нікуди покласти квіти пам’яті .	7	Genitive
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	3	Genitive
Чи можна в наш час привабити читача такими обіцянками ?	2	Accusative
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	31	Genitive
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	5	Genitive
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	14	Instrumental
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	8	Essive
Злий дух дав їй життя і назвав її : щастя .	9	Nominative
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	11	Genitive
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	13	Genitive
Тому всі хлопці на закінчення школи фотографувалися у тій самій краватці .	5	Genitive
Бензину в один політ можна було взяти стільки , що дельтаплан тримався у небі шість годин .	0	Genitive
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	13	Genitive
Якщо фотка набере сто лайків , усі вдома їстимуть коврижку !	6	Nominative
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	2	Genitive
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	14	Essive
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	0	Essive
Фактична вага таких відправлень визначається без урахування обрешетування , висота палети визначається за крайніми точками обрешетування .	2	Genitive
Приходить той чоловік до брата та й стоїть , бідний .	9	Nominative
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	13	Essive
Ми возили його у гори , до Києва і до Львова .	2	Accusative
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	3	Genitive
Як повідомляє Укргідрометцентр , у неділю переважно без опадів , хоча в західних і північних областях вдень місцями невеликі опади .	2	Nominative
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	5	Genitive
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	18	Genitive
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	14	Accusative
Зокрема , депутат від " Народного фронту " Анатолій Дирів кнопкодавив під час голосування за законопроект № 5247 про призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області .	22	Genitive
Нажаль , такого яскравого щоденного промо сучасних кроків України уперед не дає жоден український телеканал .	3	Genitive
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	4	Accusative
Чи не дозволите Ви на той випадок скористатися якимсь із Ваших , присланих в машинковім письмі , оповідань ?	4	Accusative
Поганий буде вкраїнський Фейсбук , якщо ніхто цього не заперечить і не запропонує свій варіант .	0	Nominative
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	29	Accusative
Також ви знаєте , що під час копіювання формул посилання в них модифікуються .	7	Genitive
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	20	Accusative
Вдяганка звичайна , селянам до неї не звикати .	3	Dative
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	27	Nominative
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	31	Essive
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	12	Accusative
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	8	Genitive
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	18	Accusative
У вісімдесятих там був підпільний монастир сестер - служебниць .	1	Essive
Ще раз дякую Вам за Вашу велику працю , за магію і чари !	3	Dative
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	9	Nominative
У головних каварнях була тільки зелена кава .	2	Essive
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	15	Accusative
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	13	Nominative
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	4	Essive
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	0	Nominative
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	13	Genitive
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	26	Accusative
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	13	Accusative
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	30	Accusative
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	3	Genitive
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	25	Accusative
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	14	Essive
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	17	Instrumental
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	5	Essive
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	3	Dative
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	18	Genitive
Адже в « альтернативній реальності » правда здатна перетворитися на брехню – і навпаки .	6	Nominative
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	24	Genitive
В Оришки затіпались челюсті , забігала по виду мишка .	1	Genitive
Усі міжрегіональні відміни у рельєфі пояснюються місцевими особливостями тектонічної і геологічної будови .	4	Essive
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	13	Accusative
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	11	Genitive
Зверху над комірцем було видно комірець сорочки та зав'язану стрічку , яку випускали поверх чумарки .	2	Instrumental
Хто що отримав на свята в подарунок ?	4	Accusative
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	20	Instrumental
Хмм , тут хтось сказав що класно коли хресні - це близькі родичі .	11	Nominative
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	15	Genitive
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	12	Nominative
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	0	Nominative
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	20	Nominative
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	0	Genitive
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	1	Nominative
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	17	Nominative
Можна чесно записувати в резюме : Отримав біологічну , філологічну , військову , тракторну , автоклавну , авіаційну та автомобільну освіту .	13	Accusative
Португальці вимагали , щоб напасники залишили острів ; але їх ніхто не слухав .	0	Nominative
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	8	Accusative
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	1	Essive
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	17	Genitive
З нашої вілли , а надто з мого вікна , все те дуже добре видко .	2	Genitive
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	15	Genitive
сонячний тихий ранок , бігти жарко .	0	Nominative
Натомість перелякані студенти переконували взяти собі все те , що вони щойно на пательнях підсмажили чи затушкували .	13	Essive
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	5	Instrumental
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	9	Accusative
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	7	Genitive
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	7	Nominative
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	10	Genitive
ЖОВНІРИ ЧЕСЬКО - СЛОВАЦЬКОЇ АРМІЇ !	0	Nominative
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	23	Genitive
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	21	Accusative
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	1	Essive
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	20	Accusative
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	2	Nominative
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	28	Dative
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	1	Essive
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	12	Genitive
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	9	Genitive
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	5	Genitive
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	8	Accusative
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	21	Accusative
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	0	Nominative
« Одним з неминучих результатів розвитку фемінізму є смерть — фізичне вимирання нації » .	1	Instrumental
Контакти з німецькими , вірменськими , сербськими та ін . колоністами були обмежені часово й територіально .	4	Instrumental
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	18	Accusative
ти в мені є ....	2	Essive
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	18	Essive
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	1	Genitive
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	13	Accusative
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	15	Nominative
І нікого не зустрічав на дорозі ?	4	Essive
У нас було ціле товариство водіїв - башкирів .	5	Genitive
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	2	Genitive
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	30	Nominative
Бувай голод – привіт можливості !	3	Nominative
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	15	Essive
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	13	Genitive
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	3	Nominative
Незнайомі люди мусили сидіти один коло одного , як на сільському весіллі .	6	Genitive
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	10	Instrumental
Ми винесли товар на смітник .	2	Accusative
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	3	Accusative
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	22	Genitive
— Ма , твій манник лайкнуло вісімдесят людей .	7	Genitive
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	6	Genitive
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	24	Essive
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	13	Nominative
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	14	Accusative
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	29	Essive
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	9	Genitive
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	6	Genitive
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	2	Accusative
Маю два чудові ілюстровані видання Гаррі Поттера .	6	Genitive
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	11	Genitive
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	17	Dative
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	2	Accusative
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	2	Accusative
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	15	Accusative
За три хвилі демобілізації 2016 року майже всі вони пішли . "	8	Nominative
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	1	Essive
Туманним ранком ми з Мар’яною запізнювалися на поїзд і побігли через міст .	1	Instrumental
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	19	Essive
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	8	Instrumental
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	8	Nominative
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	6	Essive
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	11	Essive
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	0	Genitive
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	10	Accusative
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	18	Essive
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	2	Accusative
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	13	Genitive
Виходить , уже не встигаємо » , — резюмує Рябцев .	9	Nominative
Різні фарби можуть закріплюватися по-різному , але найкращим варіантом будуть термозакріплювальні фарби .	0	Nominative
Інженери компанії спробували вирішити проблему керування , розробивши новий тип кавітатора .	0	Nominative
Участь у нараді взяли керівники міністерств , відомств , столиці та інших , залучених до підготовки органів влади .	7	Genitive
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	15	Accusative
Пізніше почав грати свою найкращу роль – Михайла Гурмана в " Украденому щасті " .	8	Accusative
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	14	Essive
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	37	Essive
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	8	Genitive
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	27	Accusative
У мене купа дітей .	3	Genitive
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	5	Essive
Уявляю , якби я був шпигун , та попався з таким папірцем контррозвідці ...	12	Dative
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	25	Dative
Безперечно , не одна з українських матерей показалася в останні переломові роки — на висоті свого завдання .	6	Genitive
Хруща ведуть !.. " — викрикують з усіх боків по селу .	0	Accusative
— А от коврижку ніхто вдома не їсть , — скаржиться мама на моїх братів і сестер .	13	Accusative
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	15	Instrumental
Воно було схоже на овече , і голос також лунав мов овече блеяння .	12	Nominative
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	8	Genitive
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	3	Genitive
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	4	Genitive
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	5	Nominative
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	10	Nominative
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	3	Nominative
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	8	Genitive
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	22	Instrumental
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	2	Nominative
Якраз тоді з’явилися дешеві американські сигарети у достатній кількості .	8	Essive
Коли наступатимуть большевики , - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати .	7	Genitive
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	0	Genitive
Постійно щось бухтить противним скрипучим голосом , матюкається сам до себе .	4	Instrumental
При необхідності пацієнту внутрішньовенно слід вводити N - ацетилцистеїн згідно зі встановленим переліком доз .	12	Instrumental
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	7	Nominative
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	4	Accusative
У прибережній частині дно моря вкрито піском , на окремих ділянках поширені мули .	6	Instrumental
За проектом передбачається встановити і об'єднати у мережу сім автоматичних станцій у 2012 році .	1	Instrumental
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	16	Essive
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	13	Genitive
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	0	Genitive
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	14	Nominative
Маленька рудувата жіночка видала писк зі змішаними страхом та огидою у ньому .	9	Instrumental
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	18	Genitive
У більшості країн , що розвиваються , і навіть подекуди в більш розвинених країнах , чисельність молодих людей щорічно зростає .	0	Essive
БЕРЛІН , 21 лютого .	2	Nominative
Всім привіт !	1	Nominative
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	28	Nominative
Максимальна тривалість застосування для дітей без консультації лікаря – 3 дні .	3	Genitive
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	9	Essive
Я старанно відхиляв поли , намагаючись не зачепити нікого чимось важким , що мотулялося на рівні колін .	8	Accusative
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	19	Nominative
З найближчими приятелями ми почали якраз перед тим готуватися до перевороту , який мав вивільнити Західну Україну від радянського союзу .	17	Genitive
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	23	Nominative
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	27	Nominative
Фінляндія розписує внутрішню позику у сумі 2-ох міліярдів марок під кличем : " Позика для батьківщини " .	7	Genitive
Така постановка питання має право на існування , але ж варто не забувати , що ці сили є лиш в башці аналітика .	2	Genitive
Не будемо говорити ні про Самчука , ні про Косача , ні про себе .	9	Accusative
Повели Хруща у Гетьманське ; засадили в тюрму за залізні штиби ; давай випитувати та розпитувати .	3	Accusative
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	1	Genitive
Її мама підібрала у сквері .	3	Essive
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	20	Instrumental
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	9	Genitive
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	13	Essive
У 7 класі ви вже вивчали , що в електронних таблицях у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи діапазони клітинок .	1	Essive
31 січня два полки 11-ї повітряно - десантної дивізії зробили висадку та захопили мости навколо Маніли .	8	Genitive
До окремого комітету , створеного в цій справі , входив і японський представник .	4	Genitive
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	10	Genitive
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	5	Essive
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	2	Accusative
У більшості країн і регіонів світу тривалість життя збільшується .	2	Genitive
Поганки / потвори / підстилки !	2	Nominative
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	0	Genitive
А незадовго до його смерті навіть ходили вдвох кілька разів на варену кукурудзу з яблучним вином .	11	Accusative
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	15	Nominative
Повели Хруща у Гетьманське ; засадили в тюрму за залізні штиби ; давай випитувати та розпитувати .	6	Accusative
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів іти пішки .	4	Genitive
Оксана Линів багато надій покладає на наступний , 2017 рік .	0	Nominative
Діти їздили до школи в Красную Поляну на конях , і коні п’ять годин паслися під школою .	0	Nominative
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	26	Essive
Богдан Антонич стоїть немов осторонь тієї літературної групи , що про неї тільки що була мова .	6	Genitive
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	10	Genitive
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	3	Genitive
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	16	Genitive
Дуже важливо , щоб волосся було пройняте легким запахом постійно вживаного одеколону чи парфум .	13	Genitive
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	16	Genitive
Крім того , він прокладає місток до Києва кожною ціною , а я посідаю – так я думаю – принциповішу позицію .	7	Genitive
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	14	Accusative
А новий TUC зі смаком « Копчені ковбаски » додасть пригодам вогню .	1	Nominative
Навіть звукове кіно стало можливим лише з використанням фотоефекту .	6	Instrumental
Ніяких инших обмежень виборчого права не може бути .	4	Genitive
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	9	Genitive
— Но , буде що буде , я зайду до хижі .	9	Genitive
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	27	Instrumental
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	19	Nominative
А за вузькою Тайванською протокою лежав колосальний маоїстський Китай – багатолюдний , агресивний і невблаганний .	3	Instrumental
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	13	Essive
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	4	Nominative
Лише геть наприкінці XVIII ст . з’являються перші тексти , свідомо скомпоновані українською мовою .	11	Nominative
Ви сильна .	1	Nominative
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	19	Accusative
Він був дуже розумний , і його залишили у медичній службі .	9	Essive
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	14	Genitive
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	0	Essive
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	26	Accusative
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	21	Genitive
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	13	Genitive
Тоді Франківськ був подібний на окуповане місто .	6	Accusative
Нині в багатьох розвинутих державах очікувана тривалість життя перевищує 80 років .	10	Genitive
Тоді він візьме свій клуночок , що лежить десь у кухні , суковату палицю й пішечки почимчикує на вокзал , жаліючи п’ятака на трамвай .	23	Accusative
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	11	Essive
До такого результату могло призвести лише подальше нагромадження змін ( що , власне , і сталося ) .	8	Genitive
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	1	Nominative
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	1	Accusative
Хто його знає .	0	Nominative
Незнайомі люди мусили сидіти один коло одного , як на сільському весіллі .	0	Nominative
У нас ячмінь також почали вирощувати ще за часів трипільської культури .	10	Genitive
Та , на жаль , якраз жіночий тип цього окруження став типом нашої літератури .	12	Genitive
— Чого тебе кликали ?	2	Accusative
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	7	Dative
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	1	Nominative
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	0	Nominative
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	6	Accusative
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	15	Essive
І так разів десять !	2	Genitive
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	25	Genitive
Дідо зв’язався з будапештськими архівами , і йому надіслали поштою всі відомі фотопортрети Земельвайса .	9	Instrumental
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	14	Genitive
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	31	Accusative
Та , незважаючи на це , літак визнали придатним до використання .	10	Genitive
Засуджений до п’яти років виправно - трудових таборів .	2	Genitive
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	23	Accusative
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	8	Genitive
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	2	Genitive
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	0	Nominative
Зате негр розпливається в ритмі .	1	Nominative
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	22	Accusative
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	23	Accusative
Під вечір над нами почав літати військовий вертоліт .	7	Nominative
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	9	Genitive
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	7	Nominative
Галушка з Квазимодським трохи відстали , а я та Кречет по п'ятах за ним .	13	Instrumental
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	13	Nominative
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	8	Genitive
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	23	Accusative
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	7	Accusative
Здійнявся з лона землі сивим туманом і холодною хмарою полинув над землею .	10	Instrumental
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	16	Genitive
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	21	Genitive
А чоловік завів у двір віслюка із возиком .	7	Instrumental
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	30	Nominative
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	13	Genitive
Родовища топазів на Волині належать до найвідоміших у світі .	7	Essive
Кидайте все і ходімо в ліс .	5	Accusative
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	20	Accusative
Кластер може складатися з одного або кількох , наприклад чотирьох , секторів .	4	Genitive
Отже вони мали бути вироблені зі спільного шматка глини .	8	Genitive
Якщо вас турбує доля слимака , я його відмила в калюжі .	7	Accusative
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	7	Nominative
Замовлення тепер доставлятимуть просто на поріг покупця за допомогою безпілотних літальних апаратів та парашутів .	10	Genitive
Хтось розбирається , якими повинні бути хороші ковзани для ” новачка ” ?	0	Nominative
А за запасами лікувальних мінеральних вод та їхньою різноманітністю цей регіон не поступається всесвітньо відомим курортам .	7	Instrumental
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	12	Accusative
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	9	Essive
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	11	Genitive
Утім , у « Шквала » є трояка проблема .	4	Genitive
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	8	Instrumental
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	6	Genitive
Скло у передніх бічних вікнах постійно западало .	2	Essive
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	16	Genitive
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	1	Genitive
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	10	Nominative
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	6	Genitive
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	7	Accusative
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	2	Genitive
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	22	Essive
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	2	Genitive
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	16	Nominative
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	21	Genitive
Мине час — і в них почнуть інвестувати , обсяг виробництва відновиться .	9	Nominative
Спершу народній гнів за невдачу й самітна постать одного неявного поета ...	8	Genitive
Тільки нікому не кажи , що давав , бо за це … виженуть мене .	13	Accusative
У містах економили світло , і вулиці не освічувалися .	6	Nominative
Зазвичай ти просто бачиш нову частину і кажеш - окей , візьму якось зі знижкою .	1	Nominative
Система відліку , прив'язана до камінця - не інерційна .	5	Genitive
Про це йдеться в наказах Держгеонадр № 92 - 95 від 28 лютого , пише Liga.net .	12	Genitive
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	6	Nominative
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	27	Essive
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	4	Accusative
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	38	Accusative
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	12	Accusative
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	14	Essive
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	11	Accusative
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	3	Genitive
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	20	Nominative
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	13	Nominative
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	8	Genitive
Точки розповсюдження повідомлю додатково .	1	Genitive
На нашім горбі було багато здичавілих черешень .	4	Nominative
Лоскочучи клітор , юнак може довести дівчину аж до оргазму , навчаючи її статевої розкоші ще задовго до початку співжиття .	19	Genitive
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	2	Instrumental
Щодо писання видавничої комісії , то це звичайна тактика її голови .	3	Genitive
А той ніс із заліза : коли ним ударить , то гуде , як дзвін ...	7	Instrumental
Черкаси поділені на квадрати й відстань від пункту А до пункту Б тут вимірюється кварталами .	9	Genitive
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	12	Genitive
Грали " Марусю Богуславку " .	3	Accusative
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	7	Essive
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	2	Genitive
До уваги мешканців та гостей Одеси !	0	Genitive
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	6	Genitive
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	19	Accusative
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	16	Dative
Славіка , Слави , Славунчика !	4	Genitive
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	26	Genitive
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	0	Nominative
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	0	Nominative
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	24	Nominative
Воно випромінювало хворобливий , нудотний та маслянистий запах наче китайська рисова горілка .	0	Nominative
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	17	Genitive
Щоб і душа твоя , і серце були щирі , щоб це було гарно , приємно , родинно .	11	Nominative
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	33	Accusative
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	17	Genitive
А матуся сьогодні в білій спідничці з мереживом ходила вже коридором !	1	Nominative
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	2	Nominative
Цей спосіб ліг в основу розвитку поодиноких форм , що на перший погляд навіть не мають між собою нічого спільного .	18	Genitive
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	6	Genitive
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	5	Nominative
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	7	Nominative
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	5	Accusative
Серця в браконьєра нема .	0	Genitive
Для файлів з великим обсягом текстових чи цифрових даних цей алгоритм дає високий ступінь стиснення .	13	Accusative
Канадський лікар винаходить унікальний апарат , який здатен виліковувати людей , повертаючи процес хвороби назад .	4	Accusative
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	10	Nominative
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	15	Nominative
Вона складається з області видимості , в якій знаходиться блок чи визначення функції , доповненої власним простором імен .	6	Essive
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	26	Genitive
Жінка стояла непохитною перед усіма ударами долі , а ще вона важила ( нетто ) , як три з половиною Славіки ( брутто ) .	20	Nominative
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	0	Genitive
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	1	Genitive
Той і сів .	0	Nominative
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	23	Accusative
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	35	Nominative
Після отримання пакунку поскаржитись про пошкодження товару .	4	Accusative
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	4	Genitive
Це на нього так впливає , як батіг на рисака .	7	Nominative
Зверху над комірцем було видно комірець сорочки та зав'язану стрічку , яку випускали поверх чумарки .	14	Genitive
На ній зірочками позначено період , коли жінка свідомою діяльністю промежинних і піхвових м’язів може пришвидшити чи забарити свої реакції .	8	Instrumental
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	18	Genitive
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	13	Genitive
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	8	Genitive
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	6	Genitive
Заключний матч кваліфікації збірна України зіграє 23 листопада у Сербії .	2	Genitive
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	1	Nominative
Засуджений до п’яти років виправно - трудових таборів .	0	Nominative
Це мій улюблений момент протягом дня після примірок , інтерв’ю , виступів .	5	Genitive
Про с . Кобаки і снятинський період дещо розповідав мені Антон І . Онищук .	10	Nominative
Оришка пильно дивилася на неї .	0	Nominative
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	5	Accusative
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	17	Accusative
Гормони дванадцятипалої кишки через кров підсилюють шлункову секрецію .	2	Genitive
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	11	Accusative
3 . 3 .	0	Nominative
Для нового президента зовнішня політика має другорядне значення .	1	Genitive
підкажіть , у вівторок семінар чи лекція , і що готувати ??	9	Accusative
Богдан Антонич стоїть немов осторонь тієї літературної групи , що про неї тільки що була мова .	1	Nominative
Німецька компанія Diehl у 2004 році оголосила про створення такої зброї під назвою Barracuda .	1	Nominative
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	9	Genitive
А ви думаєте , наша країна така безневинна ? " .	7	Nominative
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	5	Accusative
Грубий , але здатний до переживань .	5	Genitive
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	8	Genitive
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	10	Instrumental
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	7	Essive
А на зароблені гроші видав брошуру на підтримку капіталізму та християнських цінностей .	8	Genitive
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	32	Essive
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	17	Accusative
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	23	Essive
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	21	Nominative
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	27	Essive
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	6	Genitive
Використовую всі доступні мені засоби : фотографую , пишу на відео , нотую найдрібніші моменти , сегменти оточення , комбіную їх разом .	4	Accusative
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	3	Accusative
Коли вона хворіла , я залишався там на ніч .	7	Accusative
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	3	Accusative
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	1	Nominative
2017 - 02 - 02 15 : 21 : 11	4	Nominative
Замість реклами автор пише : « Власне , це не роман .	8	Nominative
Те , що вона " тупа " я згоден , але дивитися на неї одне задоволення .	15	Nominative
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	28	Instrumental
Крім того , під ворожим вогнем опинились українські позиції у районі Новотошківського , Новоолександрівки , Троїцького .	1	Genitive
Існували також певні етапи на важкій дорозі здобування чоловіка .	6	Essive
— Я не хочу грошей , мені дайте яйце - райце !	10	Accusative
Коли приїхав Антоні Міро з Іспанії , ми з Ігорем повели його саме туди , бо на міську каву Міро запізнився .	18	Accusative
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	10	Genitive
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	21	Accusative
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	12	Genitive
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	8	Accusative
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	13	Essive
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	16	Nominative
Як завжди , обличчя Еммануеля Гольдштейна , Ворога Народу , спалахнуло на екрані .	8	Genitive
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	10	Genitive
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	12	Genitive
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	16	Instrumental
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	26	Accusative
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	4	Genitive
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	4	Genitive
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	19	Instrumental
Тож у майбутньому боротьба за статус центру громади з п’яти селищ лише набиратиме обертів .	13	Genitive
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	11	Genitive
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	15	Genitive
« Тепер забудовник планує відбити вкладені кошти і мати прибуток , що , зрештою , зрозуміло , – говорить він .	19	Nominative
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	31	Nominative
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	13	Accusative
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	12	Instrumental
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	2	Nominative
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	6	Instrumental
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	8	Essive
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	18	Accusative
В основному тексті параграфа формули , визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором .	3	Genitive
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	21	Essive
До речі , як друкуватиметься « Живем комуною » ?	7	Instrumental
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	6	Genitive
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	8	Genitive
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	18	Genitive
Що вони Вам ?	1	Nominative
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	4	Genitive
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	0	Accusative
Першим я побачила парк " Сосновий Бір " на території міста , який має 250 га площі .	8	Essive
Протягом цих тридцяти секунд будь-яке удавання було зайвим .	5	Nominative
У соцмережах це одразу викликало ціле торнадо обговорень і жартів .	5	Accusative
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	8	Genitive
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	33	Essive
Мама сварить : виконується педагогічний момент .	5	Nominative
Цей наказ набирає чинності з дня його офіційного опублікування .	6	Genitive
Ольжич шукає в минулому людей , картин і подій .	2	Essive
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	3	Nominative
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	8	Genitive
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	7	Nominative
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	8	Accusative
Ніяка ревізія не може відбутися без судового наказу .	5	Genitive
Завод « Ензим » працює з січня 1971 р .	5	Genitive
Будь-яке пошкодження плеври супроводжується втратою герметичності плевральної порожнини .	2	Genitive
Стрілець ще наміривсь стріляти , утретє .	0	Nominative
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	10	Accusative
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	22	Essive
Діти їздили до школи в Красную Поляну на конях , і коні п’ять годин паслися під школою .	16	Instrumental
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	32	Accusative
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	13	Nominative
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	8	Nominative
Цей спосіб ліг в основу розвитку поодиноких форм , що на перший погляд навіть не мають між собою нічого спільного .	1	Nominative
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	1	Dative
Ще зовсім трішечки лишилося , і мама зможе сама давати собі раду .	10	Dative
Чи можна в наш час привабити читача такими обіцянками ?	4	Accusative
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	9	Nominative
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	15	Genitive
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	8	Dative
Цикнув і завмер , виглядаючи з-за стовбура .	6	Genitive
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	0	Genitive
Хірург погодився працювати в парі , і ми разом , тримаючи сина і голку , вдало наклали кілька швів .	0	Nominative
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	19	Genitive
Окремі постанови про права громадянства нормує спеціальний закон .	7	Nominative
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	25	Instrumental
Він , рижий , з маленькими гострими очима , упиром упився в її соковите дівоцтво і висмоктав з нього перші найсолодші соки .	14	Accusative
А на зароблені гроші видав брошуру на підтримку капіталізму та християнських цінностей .	1	Accusative
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	13	Essive
Я за характером теж був досить самостійною людиною .	0	Nominative
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	26	Nominative
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	0	Instrumental
Подальшу долю чоловіків буде вирішено за результатами висновків експертно - криміналістичних досліджень та після закінчення слідчих дій .	5	Instrumental
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	3	Nominative
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	6	Accusative
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	4	Accusative
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	24	Accusative
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	3	Genitive
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	9	Genitive
У березні 1918 р . крутянців перепоховали на Аскольдовій могилі .	8	Essive
Якраз тоді у нашому місті вперше з’явився Джон .	3	Essive
В поемі " Із давнього - давнього " накреслена могутньо картина нашого упадку .	11	Genitive
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	10	Genitive
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	23	Nominative
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	2	Genitive
І то перша , як він і хотів !	5	Nominative
Треба любити речі , любити все , що ти робиш , бо воно робить тебе багатшою за все інше , – говорив ще малій Софії її батько .	23	Dative
Утримання морських ссавців у неволі із забезпеченням умов , максимально наближених до природних , є практично неможливим .	11	Genitive
Для файлів з великим обсягом текстових чи цифрових даних цей алгоритм дає високий ступінь стиснення .	10	Nominative
Оксана Линів багато надій покладає на наступний , 2017 рік .	8	Accusative
Нині покійний український дисидент Леонід Плющ казав про « позаморальні демократії » , що формуються як у розвинених капіталістичних країнах , так і в третьому світі .	3	Nominative
І , звісно , будемо дуже раді Вашим лайкам та репостам .	8	Dative
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	22	Genitive
ГО ветеранів - будівельників налічує аж двох справжніх майданівців з майданівськими посвідченнями .	1	Genitive
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	0	Nominative
Автор понад 4 000 художніх творів .	1	Accusative
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	19	Instrumental
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	0	Nominative
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	34	Genitive
Шерлок Голмс розпалив у ньому інтерес до знань .	1	Nominative
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	13	Genitive
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	3	Nominative
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	15	Genitive
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	14	Nominative
Ми відмовлялися , і тоді нас кликали до спільної вечері .	0	Nominative
Удвох же , кажу тобі .	4	Dative
Там по них ходило сонце і пливли над ними білі хмари .	8	Instrumental
Колись у тому будинку була резиденція одного із станіславських рабинів .	2	Essive
Коли ті чують , що летить ізнов , аж земля реве , так дівка каже :	9	Nominative
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	11	Instrumental
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	17	Genitive
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	23	Accusative
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	10	Genitive
Коли можна очікувати таке видання ?	4	Accusative
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	12	Essive
А він усміхається й гадає , що сам іде , " сам іде " !	11	Nominative
Утім , у « Шквала » є трояка проблема .	7	Nominative
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	1	Nominative
А я грав за факультет у баскетбол .	6	Accusative
Не переймайтеся , сценаристів це не цікавило .	4	Nominative
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	14	Instrumental
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	3	Genitive
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	5	Instrumental
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	26	Nominative
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	5	Accusative
А про що балакають завжди ? — про колотнечу буднів !	2	Accusative
Найближче Маланюка стоїть О . Ольжич .	5	Nominative
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	22	Genitive
Вуйко Влодко відбував термін у Хабаровську , ще далі , ніж Чита і Чита - три .	0	Nominative
— Я не хочу грошей , мені дайте яйце - райце !	8	Accusative
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	7	Genitive
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	17	Essive
Надійшовши в шлунок , їжа механічно й хімічно подразнює рецептори його слизової оболонки .	10	Genitive
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	17	Essive
смак страв порівнюється лише з тими , що приготовлені у мурованих грубках .	10	Essive
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	24	Instrumental
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	33	Accusative
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	15	Accusative
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	23	Nominative
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	24	Accusative
Але як без цих останніх двох компонентів забезпечити присутність особи , що є серед героїв мого кіно ?	9	Genitive
Відповідь на пропозицію суб’єкта господарювання - заявника надрокористувач зобов’язаний надати протягом тридцяти календарних днів з дня її отримання .	16	Genitive
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	8	Genitive
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	0	Nominative
« Кожен третій вид рослин і тварин , занесених до Червоної книги , – це степові види .	4	Genitive
На дорогах , крім півдня , подекуди ожеледиця .	1	Essive
У нас Шабунін і кардинал Любомир Гузар , то вже близькі порівнювані величини ?	12	Nominative
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	25	Nominative
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	2	Accusative
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	3	Accusative
19 липня кабінет міністрів України затвердив фінансовий план НАК " Нафтогаз України " без підвищення ціни на газ для населення .	6	Accusative
пояси зав'язувались трьома способами .	0	Nominative
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло , відрізнити правду від облуди .	11	Accusative
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	20	Nominative
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	7	Genitive
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	3	Essive
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	23	Accusative
Опісля нього - німого Івана .	3	Accusative
Цього останнього вже , як правило , й казати не треба , бо зворушений кавалер сам пропонує те плече .	0	Genitive
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	1	Nominative
Потім отримували гроші , роздавали борги й починали пити та пригадувати загиблих .	5	Accusative
Вчора отримав восьму частину Гаррі Поттера і щойно її дочитав .	4	Genitive
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	16	Genitive
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	3	Nominative
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	37	Genitive
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	38	Genitive
Завжди знаходилися нові дурні , що чекали на те щоб він спокусив їх .	2	Nominative
Із Мирославою поїхала в пологовий та в туалеті сама її народила .	6	Essive
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	19	Nominative
Аж пізніше виявилося , що в зоні була одна із станцій стратегічних ракет .	9	Genitive
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	6	Genitive
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	24	Essive
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	22	Instrumental
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	12	Genitive
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	21	Accusative
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	10	Essive
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	10	Accusative
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	6	Genitive
( Бере рогач і порається коло печі , так , аби показать , що вона робе . )	5	Genitive
Тобі все ніколи .	0	Dative
Ходіння по рейці було нашим променадом .	4	Instrumental
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	2	Essive
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	12	Genitive
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	7	Genitive
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	9	Nominative
Дівчатам , які не могли вилізти на дерево , скидали обламані гілочки з найкращими черешнями .	7	Accusative
З-посеред них західноволинські , надсянські , наддністрянські , бойківські , західноподільські та покутські говірки ймовірно ведуть свою традицію в тих самих ареалах із доісторичних часів .	12	Nominative
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	4	Genitive
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	9	Instrumental
— Пусти ! — кричить ґазда .	5	Nominative
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	21	Nominative
Після оргазму настає стадія відпруження , що проходить зі значно повільнішим спадом , ніж у чоловіка .	4	Genitive
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	23	Accusative
« Мені вітер пошту носить » .	2	Nominative
У місті Бучачі якийсь час діяли водночас 2 ГЕС : одна називалася міською ( вважалася комунальною ) , інша — « на Топольках » , яка після відновлення діє й нині .	21	Essive
У мене Анжеліна Джолі відмовляється грати у фільмі .	2	Nominative
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	6	Nominative
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	0	Nominative
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	2	Nominative
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	1	Essive
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	26	Genitive
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	19	Accusative
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	1	Nominative
Пишуть , що бетон чудовий для малоплавних суден - барж , сховищ , а для швидких і багатоплавних не дуже підходить .	17	Genitive
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	6	Genitive
Оксана в « Боярині » на власному трагічному досвіді переконалася , що Росія та Україна – це антагоністичні світи , різні культурні традиції .	16	Nominative
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	2	Nominative
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	0	Genitive
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	20	Genitive
Ми роздушували на руках , на голові і шиї ягоди калини і думали , що то кров з ран .	8	Essive
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	13	Genitive
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	7	Instrumental
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	17	Instrumental
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	17	Genitive
Як повідомляє Укргідрометцентр , у неділю переважно без опадів , хоча в західних і північних областях вдень місцями невеликі опади .	15	Essive
Його серце калатало немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалої звички , було швидше за все невиразним .	4	Nominative
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	5	Accusative
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	10	Nominative
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	1	Genitive
Мами з візочками ....	1	Instrumental
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	7	Genitive
Отакий був у мене останній день літа .	5	Nominative
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	7	Nominative
Були вони на частково страшних велосипедах .	4	Essive
Учасниками виставки є провідні світові компанії військової та цивільної авіапромисловості .	0	Instrumental
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	19	Genitive
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	8	Essive
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	27	Genitive
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	15	Nominative
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	19	Instrumental
Які існують інфекційні захворювання органів дихання ?	5	Genitive
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	1	Essive
А поки їх немає , галузь розвивається сама по собі , завдяки власному потенціалу , без особливого сприяння держави .	11	Dative
Наступної миті він жорстко здригнувся усім тілом .	6	Instrumental
Такого приниження я не зазнавав ще ніколи .	1	Genitive
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	9	Genitive
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	1	Nominative
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	27	Genitive
Вчора отримав восьму частину Гаррі Поттера і щойно її дочитав .	5	Genitive
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	11	Nominative
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	11	Nominative
І аж через десять років почав працювати репортером .	3	Accusative
Одна із ознак мистецтва — це його нестримний вплив на розвинений інтелект .	11	Accusative
Дуже жаль , що на сайті ціни на книги такі ж , як і в магазинах ...	9	Nominative
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	6	Accusative
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	10	Accusative
Катя - мала бути місс могилою !	0	Nominative
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	3	Accusative
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	27	Genitive
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої світової війни .	10	Essive
Гра називалася « на кого Бог пошле » .	3	Accusative
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	19	Nominative
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	2	Genitive
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	4	Nominative
На шкіру тіла застосовувати парфуми чи одеколон слід з великим почуттям міри .	1	Accusative
У часи дощів на стриху стояли у складнющому порядку десятки мидниць , мисок , бляшанок від фарби і консерв — залежно від величини шпари .	6	Essive
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	21	Genitive
Тому багато пар живуть з батьками ...	5	Instrumental
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	0	Instrumental
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	6	Genitive
Тим часом , призначений замість Степашина головний контррозвідник Росії М . Барсуков регулярно вимагав від ФСБ голову Дудаєва .	4	Genitive
Ви ж можете з ними балакати з англійським презирством , крізь зуби — і дивитися на них , як Монблан на Шамуні .	20	Accusative
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	29	Genitive
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	2	Accusative
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	35	Accusative
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	3	Essive
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	4	Accusative
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	36	Nominative
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	8	Nominative
Ніхто з них не кидався до печі .	2	Genitive
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	16	Accusative
Не сходячи з рейки , ми шпацерували аж до забороненої зони перед мостом .	2	Genitive
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	3	Instrumental
Але кожний рух мусить вносити свої ціннощі .	2	Nominative
Денного запасу вистачало на перших півгодини .	3	Accusative
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	18	Instrumental
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	0	Nominative
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	27	Genitive
Злий дух вийшов чорним димом з лона землі і огненною хмарою полинув понад землею .	13	Instrumental
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	2	Essive
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	22	Genitive
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	1	Nominative
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	13	Instrumental
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	13	Essive
Він тихо гладив їй волосся , сам погноблений чуттям , що лишає по собі пустиню .	8	Instrumental
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	28	Genitive
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	1	Nominative
Він ізнов іде до того стовпа та й плаче .	0	Nominative
Пів на третю ночі я дописала статтю і через помилку Віндоус жодного слова не збереглося .	9	Accusative
А як з другого боку гримнув якийсь постріл , роздягнутий сердито кричав :	6	Nominative
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	17	Nominative
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	20	Nominative
Зате гіркувате світле пиво просто створене для жаркого дня .	5	Nominative
Я запропонував йому покурити добрих сиґарет , якраз мав подаровану пачку не знаного у нас житану .	15	Genitive
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	12	Genitive
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	3	Accusative
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	16	Essive
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	5	Nominative
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	27	Essive
Більшість території України внаслідок інтенсивної господарської діяльності є забрудненою .	8	Instrumental
Щоби не згубити свою родину , я мусив негайно повертатися додому .	3	Accusative
Найкраще це робити в русі .	3	Essive
Та дівка питається його :	3	Accusative
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	11	Essive
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	11	Accusative
сама в шоці , як швидко стусились з гелькою	1	Essive
Премію MTV Video Music Awards - 2016 вночі на 29 серпня вручили у Нью-Йорку .	8	Accusative
Пам'ятати , що чехи і словаки бачать в Росії єдину охорону і оборону перед германським наступом .	9	Accusative
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	8	Accusative
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	2	Nominative
А крайній південь АРК зайнятий Кримськими горами .	3	Genitive
Інструментів для цього є два : низькі відпускні ціни та диспетчерські обмеження .	0	Genitive
У тій хаті прадід провадив дяківську школу .	6	Accusative
Попри те що відстань від Рені до крайнього села — близько 60 км , хоч у рекомендаціях прописано 35 км .	4	Genitive
У Бухенвальді він пробув лише тиждень .	0	Essive
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	5	Accusative
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	13	Accusative
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	6	Genitive
" І добре , коли серед мобілізованих виявлялися ІТ - спеціалісти , які могли розібратись у складній документації , грамотно сформулювати питання постачальнику або нагуглити відповіді .	12	Nominative
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	1	Nominative
Після третьої мене особисто бісили інтерактивні елементи оточення , які нах не впали , але це дрібниці .	16	Nominative
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	7	Instrumental
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	29	Essive
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	5	Accusative
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	6	Genitive
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	6	Genitive
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	6	Accusative
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	15	Genitive
Більшість деревець , які не мали жодних шансів на дорозі , виросла .	3	Nominative
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	16	Accusative
Мода на татуювання створює можливості для низки стартапів , таких як курси таксидермістів , лимарські та палітурні майстерні .	9	Genitive
Настав день , а вона не верталась , і ніхто не знайшов її .	9	Nominative
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	17	Accusative
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	11	Accusative
Не печальтеся , дитятко .	3	Vocative
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	4	Genitive
Лемки , бойки , гуцули — це носії відповідних говірок .	0	Nominative
Мусив вийти з черги в останню мить .	2	Genitive
Один з нас навіть вліпив знимку Марлі у свій паспорт .	1	Genitive
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	20	Genitive
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	20	Essive
Виявилося , що ця тема застаріла і вже нікого не цікавить .	3	Nominative
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	4	Essive
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	17	Nominative
Дуже часто представники правоохоронних структур приходять в ОДА , щоб вилучити відповідні документи .	7	Accusative
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	14	Genitive
Широкого використання в побуті , майстернях , на підприємствах набули електродрилі , машинки для різання металу , шліфувальні машини тощо .	0	Genitive
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	1	Nominative
А перпендикуляр - це " сторч " .	1	Nominative
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	21	Genitive
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	5	Accusative
тепер сиджу , думаю , як він виглядає , цей паспорт ?	6	Nominative
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	14	Instrumental
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	14	Instrumental
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	6	Genitive
Чоловіки повинні завжди носити брюки , а жінки – панчохи .	7	Nominative
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	17	Instrumental
У домовлений день приїхали кілька підвід і перевезли нас до Дзензелівки .	8	Accusative
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	9	Accusative
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	12	Nominative
Дайте я його хоч у руках подержу …	2	Accusative
Каракєджба придумував спеціальні вправи — висіти на перекладині вниз головою , бігати смугою перешкод із зав’язаними очима .	6	Essive
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	8	Genitive
Замість діючої армії дзядзя призначили у штрафний будівельний батальйон і відправили на роботи у Казахстан .	14	Accusative
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	12	Instrumental
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	7	Accusative
Англійці непевні тут свого становища .	1	Nominative
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	9	Genitive
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	4	Genitive
Канадський лікар винаходить унікальний апарат , який здатен виліковувати людей , повертаючи процес хвороби назад .	3	Accusative
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	0	Nominative
Чи допомагає розвитку інфраструктури " податок " на інвестиції , яким фактично є пайова участь ?	3	Genitive
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	6	Accusative
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	14	Nominative
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	17	Genitive
Власний оглядач видання Тім Робі назвав фільм " видатним твором американського мистецтва " .	10	Genitive
На крильцях залишилося декілька пір'їн .	3	Accusative
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	12	Nominative
Та тому , що він добре лягав на мої стереотипні уявлення .	10	Accusative
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	24	Accusative
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	1	Accusative
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	11	Genitive
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	13	Instrumental
Збирають ягоди вручну і складають у невеликі плетені кошики , в яких і транспортують до місць переробки чи споживання .	11	Essive
Ця книжка , як підкреслює відповідна критика , « повна доброго патріотизму , гордого й чистого » .	15	Genitive
( Гарні люди такі непозбутньо наївні ! )	2	Nominative
Я був білим .	0	Nominative
Влаштуй всесвітній комунізм .	2	Accusative
Військові білети ми попалили під час студентської революції .	4	Accusative
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	19	Accusative
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	9	Genitive
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	10	Accusative
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	4	Nominative
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	1	Nominative
Як думаєте , мене виженуть після першої сесії чи після другої ?	9	Genitive
В одній з кімнат стояла велика фізгармонія , правдоподібно , лишилася з часів дяківки .	0	Essive
Постійно щось бухтить противним скрипучим голосом , матюкається сам до себе .	5	Instrumental
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	11	Instrumental
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	17	Accusative
З погляду історичної фонології в цей перелік варто впровадити певну гієрархію .	0	Genitive
Вони прийшли по вас , друже « Кий » , — але він прийшов по мене !..	14	Accusative
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	17	Essive
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	15	Genitive
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	12	Accusative
Мусорні баки біля садочку " Ромашка " , постійний сморід , антисанітарія , гризуни ... біля дітей !!!	1	Nominative
Ніхто не згадував про лиху заразу .	0	Nominative
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	1	Nominative
Ваш Мик . Зеров	0	Nominative
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	12	Nominative
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	33	Nominative
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	1	Nominative
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	8	Nominative
Що робити ?	0	Accusative
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	29	Nominative
Коли приїхав Антоні Міро з Іспанії , ми з Ігорем повели його саме туди , бо на міську каву Міро запізнився .	4	Genitive
Про це він сказав в ефірі Fox News .	5	Essive
Великою кількістю джерел мінеральних вод з давніх - давен славиться Карпатський регіон .	1	Instrumental
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	3	Nominative
Найкращий ланцюжок буде похвалено .	1	Accusative
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	5	Accusative
У домі римського патриція Руфіна була прегарна фреска , зображення Венери та Адоніса .	0	Essive
Денного запасу вистачало на перших півгодини .	4	Genitive
Щоб підтвердити , що ви розумієте умови Угоди та погоджуєтеся з ними , натисніть « Погоджуюся » .	7	Genitive
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	13	Accusative
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	3	Genitive
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	7	Genitive
Не раз заявляв про наміри зайти на наш ринок ірландський Ryanair .	7	Accusative
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	5	Accusative
Найбільше цінувалися зроблені з внутрішньої частини шини – матеріал м'якший , зручніше ставити ногу .	8	Nominative
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	1	Instrumental
Злий дух вернувся у підземну країну і ждав .	3	Accusative
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	7	Nominative
Застосовуючи визначник Вандермонда , можна показати , що вони лінійно незалежні і разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння .	8	Nominative
На жаль , щодо видання всіх « покарбових » оповідань уже нічого не можна зробити .	3	Genitive
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	5	Genitive
— Чи ти не збожеволіла , дочко ?	2	Nominative
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	13	Genitive
Маю диплом біолога , 4 курси провчився на філологічному ...	8	Essive
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	18	Instrumental
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	24	Accusative
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	5	Nominative
Істинна картинка програмера - генія , яку змальовують сьогодні для нас біографії Возняка , Джобса та Ґейтса .	9	Genitive
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	5	Genitive
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	13	Genitive
Доля 20 гірників залишається невідомою .	1	Genitive
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	1	Genitive
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	10	Nominative
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	2	Dative
Пізно ввечері вони з напарником везли картоплю для якоїсь крамниці .	6	Accusative
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	2	Accusative
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	5	Genitive
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	3	Instrumental
Глибина : зі сторони ХАЕС глибина досягає 20 метрів .	2	Genitive
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	17	Genitive
Обід обходиться в 4 - 5 € у звичайних закладах , або під 7 € , якщо харчуватись в Lido , місцевій Пузатій Хаті .	8	Essive
А колись же він царював на мітинґах , і ця скудовчена борідка , ці пасмочки на потилиці викликали повагу .	15	Essive
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	7	Accusative
Не сходячи з рейки , ми шпацерували аж до забороненої зони перед мостом .	8	Genitive
Її зіпсутість намагалися перебити лавровим листям .	5	Instrumental
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	0	Instrumental
Ще ми мали дерев’яні шаблі і малинові шлики на шапках .	9	Essive
Ми просто не знали , що робити .	5	Accusative
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	1	Nominative
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	16	Nominative
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	11	Genitive
Один з них — бар ґранд - готелю .	1	Genitive
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	17	Accusative
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	17	Genitive
Ви вояки , але у Вас людське серце і сумління .	7	Nominative
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	2	Nominative
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	4	Essive
Щоб дати змогу орієнтуватися в можливих у літературній мові паралельних синонімічних зворотах , я поряд із широко вживаним зворотом наводжу й менш поширений .	4	Essive
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	7	Instrumental
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	11	Accusative
Лише рябок , засвистівши , пролетів з однієї височенної кедри на іншу і завмер на гілці , мов сучок , нерухомо , опустивши чубату голівку вниз і витягши шию .	23	Accusative
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	5	Accusative
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	19	Accusative
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	3	Nominative
А Сара не безчестила фараона , вона більше того , зробила йому честь , ставши під його владу .	17	Accusative
Дзядзьо переконував його , що жолудь набагато кращий , бо ним не можна нікого покалічити .	7	Nominative
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	15	Nominative
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	14	Instrumental
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	17	Essive
А Андрій дивився усміхненими очима на всіх присутніх :	4	Instrumental
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	10	Essive
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	20	Genitive
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	20	Nominative
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	9	Genitive
Тато був єдиним у класі , в кого була краватка .	7	Genitive
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	8	Genitive
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	24	Accusative
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	2	Accusative
Він був головним дяком у Станиславові , організатором дяківського руху на Галичині і редактором часопису « Дяківський Глас » .	0	Nominative
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	3	Essive
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	2	Genitive
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	0	Accusative
Пляшки стояли на низенькому стовпчикові , з котрого світила синя лампа .	6	Genitive
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	21	Instrumental
Ну ex.ua офіційно закрились самі .	1	Nominative
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	31	Genitive
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	6	Instrumental
— Та й зоставайся , — каже , — дочко , будемо тут удвох жити .	9	Vocative
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	18	Genitive
Скажіть , а Ви співатимете в храмі , чи просто неба ?	5	Essive
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	33	Accusative
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	15	Genitive
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	9	Genitive
На підтримку зміни статусу Орлівки виступав і депутат Кіссе .	8	Nominative
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	7	Nominative
Стомлені , роздратовані , зневірені життям — втікаємо , у ліжкові шукаючи забуття , і , подібно як алкоголем , не вгаваючи , напиваємось донезмоги .	4	Nominative
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	2	Genitive
Всі такі милі , благопристойні , хоч і змучені люди » .	2	Nominative
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	28	Essive
Крива , позначена буквою Б , показує перебіг статевого акту в малозбудливої жінки .	9	Genitive
Акредитовані представники ЗМІ запрошуються з 12 : 20 .	0	Nominative
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	11	Accusative
Бангладеш та « Укроборонпром » домовляються про модернізацію « АНів »	9	Genitive
Та , на жаль , якраз жіночий тип цього окруження став типом нашої літератури .	2	Accusative
— Принеси мене до своєї хати та годуй мене м'ясом доти , поки в мене крила повідростають .	14	Genitive
На внутрішньому боці ремінця я записував формули щастя .	3	Genitive
Вона стоїть без хустки , сива , пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим , тепер не сяє .	2	Genitive
Таким же чином « забув » у власному гаманці пакет з амфетаміном і 37-річний громадянин Молдови .	13	Nominative
Але виникає думка , що все йде до втілення мрії тієї ж Дейнеріс - зламати колесо .	12	Genitive
Натерпілася страху Мотря од тих хитрих спросів та переспросів ; набралася горя Оришка , глядя на свою дитину .	4	Genitive
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	22	Genitive
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	2	Nominative
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	2	Genitive
Одначе змирився з видавницькою твердолобістю - просто перестав купувати їхній продукт .	3	Instrumental
Але сидів під стіною , затиснений іншими гостями , ті його не випускали .	6	Instrumental
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	5	Accusative
Один час у спортивній школі мені видавали талони на додаткове харчування .	2	Essive
Може , найбільше приваблює уміння спостерігати і вчитися .	4	Nominative
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	11	Genitive
Посудина на ніжці є одною з характеристичних форм неолітичної паскової кераміки від середньоєвропейської рессенської групи до українського Трипілля , Болгарії і Диміні .	0	Nominative
Людоньки , хто слухає основи літ . творчості , підкажіть будь ласка дз на понеділок .	7	Genitive
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	10	Accusative
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	0	Nominative
Ці особливості зумовлені пануванням у межах території країни великої тектонічної структури — Східноєвропейської платформи .	10	Genitive
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	1	Genitive
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	8	Nominative
Замість серця в нього торбочка з м'язів .	1	Genitive
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	24	Genitive
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	17	Accusative
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	8	Genitive
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	8	Nominative
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	2	Essive
Майя оповідає про нього і разом з цим згадує кримських татар .	3	Accusative
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	1	Genitive
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	14	Essive
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	7	Accusative
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	3	Nominative
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	4	Accusative
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	13	Essive
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	10	Nominative
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	1	Essive
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	9	Nominative
Але відчуття тепла або холоду є суб’єктивними .	6	Instrumental
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	3	Accusative
Ще очевидніше модерна національна ідентичність виявляється в інтерпретації українсько - російських взаємин .	10	Genitive
Хай живе воля , братерство і соціяльна справедливість усіх народів і усіх людей !	7	Nominative
Не турбуйтеся Олексій , це нормально , так , там є невелика розбіжність .	4	Nominative
Йому віддали сухарі і поступилися місцем біля повітря .	0	Dative
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	5	Genitive
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	11	Accusative
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	10	Nominative
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	25	Genitive
Пляшки стояли на низенькому стовпчикові , з котрого світила синя лампа .	2	Essive
Це була навчальна частина , і нас готували на телеграфістів .	6	Accusative
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	6	Genitive
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	6	Accusative
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	14	Accusative
Фразеологічний словничок збільшено в цьому виданні не на багато .	7	Accusative
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	3	Accusative
А Сара не безчестила фараона , вона більше того , зробила йому честь , ставши під його владу .	12	Accusative
Навіть якщо ця шуба колись зводила з розуму пів - Хрещатика ...	3	Nominative
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	5	Accusative
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	1	Genitive
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	14	Accusative
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	18	Nominative
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	2	Nominative
Потім настає коротша чи довша стадія повної статевої готовності з рівнинним перебігом .	11	Instrumental
На мою думку , абсолютно непоганий показник .	0	Accusative
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	17	Genitive
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	15	Genitive
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	20	Nominative
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	20	Nominative
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	24	Accusative
На підлозі лежали мати .	3	Nominative
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	27	Accusative
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	16	Essive
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	19	Genitive
Матеріал підготовлений співробітниками Українського інституту національної пам’яті .	5	Genitive
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	28	Essive
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	2	Genitive
Батька відправляють до в’язниці гестапо у Карлсбаді .	0	Accusative
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	1	Nominative
Насправді найцікавіше — це те , що поза плівкою , сам процес створення фільму , про який говоримо .	13	Genitive
Благородна тварина - дика коза .	1	Nominative
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	38	Nominative
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	4	Accusative
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	31	Nominative
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	32	Accusative
А крайній південь АРК зайнятий Кримськими горами .	2	Nominative
Батька відправляють до в’язниці гестапо у Карлсбаді .	4	Genitive
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	0	Nominative
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	1	Genitive
Дівчата бігають повільніше ніж хлопці через особливості будови тазу , чи це зумовлено гормональними причинами ?	8	Genitive
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	2	Accusative
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	1	Accusative
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	23	Genitive
Ми наймаємо розумних і цілеспрямованих людей , але віддаємо перевагу здібностям над досвідом .	10	Dative
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	13	Genitive
ПОГЛЯД ЗБОКУ .	0	Nominative
Збори були найчастіше ззаду та з боків .	6	Genitive
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	18	Genitive
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	17	Accusative
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	35	Genitive
Він от - от на самісінькій горі .	5	Essive
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	28	Accusative
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	1	Essive
Мовляв , на вас чекають матері , на вас чекає родина !	2	Accusative
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	7	Genitive
Габарити вказані з урахуванням упаковки .	4	Genitive
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	8	Genitive
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	10	Instrumental
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	13	Accusative
У Чернівцях ми цілий тиждень виписували дані про столітні насадження із спеціальних книг в управлінні лісів .	14	Essive
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	20	Nominative
Ви стаєте цікавішими співрозмовниками для однолітків і дорослих , краще розумієте інших .	3	Instrumental
Жінки та чоловіки купалися окремо , бо для пристойної жінки було неможливим роздягтися для купання в громадському місці .	11	Instrumental
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	16	Nominative
Сказане за фразеологічний словничок у передмові до 2-го видання має силу й для 3-го видання .	14	Genitive
Ми сиділи на окремих галузах , перелазили з одної на іншу , розгойдувалися на верхівці , пробували черешні , перестрілювалися кісточками .	0	Nominative
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	0	Nominative
День зарплати був святим .	3	Instrumental
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	6	Essive
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	10	Genitive
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	6	Accusative
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	12	Accusative
Так , на тлі холодильника і кухонних стелажів , бо крім кухонного столу більше ніде приткнути планшет .	10	Genitive
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	17	Genitive
Ми українці - Ваші найближчі сусіди і найближчі брати .	3	Nominative
Другий день народження відсвяткувала минулої суботи , 12 серпня , Шишацька об’єднана територіальна громада .	10	Nominative
Іноді виготовляли з металу .	3	Genitive
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	17	Accusative
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	29	Genitive
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	7	Nominative
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	13	Nominative
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	32	Essive
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	9	Nominative
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	9	Nominative
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	8	Accusative
Їхали до нього човном мінут з 20 , бо він стоїть досить далеко від берега .	2	Genitive
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	20	Genitive
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	8	Genitive
" У мене немає такого e - mail .	1	Genitive
23 квітня 1945 року той табір звільнили американці .	0	Genitive
Інші учасники , що потраплять на церемонію нагородження отримають сувеніри від Вікімедіа Україна .	7	Genitive
Всі інші звірі теж були випадковими .	5	Instrumental
На поваленій кедрині тремтіли сонячні зайчики .	5	Nominative
Від перших днів повернення і аж до смерті — впродовж двадцяти семи років — дзядзьо робив щоденникові записи .	14	Nominative
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	4	Nominative
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk « Роль незалежних медіа в Україні »	4	Essive
Змучений за день далай-лама запитався — отож , чого тобі треба ?	3	Nominative
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	5	Accusative
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	1	Accusative
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	10	Essive
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	5	Nominative
Маленька рудувата жіночка , що працювала у наступній до Вінстонової кубікулі , сіла поміж ними .	8	Genitive
Ми українці - Ваші найближчі сусіди і найближчі брати .	0	Nominative
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	16	Nominative
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	1	Essive
Прокинувся злий дух і покликнув : « Лихі сни мучать мене !	7	Nominative
Чи не дозволите Ви на той випадок скористатися якимсь із Ваших , присланих в машинковім письмі , оповідань ?	17	Genitive
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	11	Accusative
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	27	Accusative
Для файлів з великим обсягом текстових чи цифрових даних цей алгоритм дає високий ступінь стиснення .	1	Genitive
Йонатан Голслах — професор міжнародної політики у Вільному університеті Брюсселя .	3	Nominative
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	4	Accusative
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	17	Genitive
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	7	Nominative
Посуд на ніжці в ній , дуже поширений .	7	Nominative
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	7	Genitive
Не було сенсу намагатися піднятися ліфтом .	2	Genitive
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	20	Essive
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	4	Genitive
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	19	Dative
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	29	Instrumental
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	1	Genitive
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	9	Genitive
Стомлені , роздратовані , зневірені життям — втікаємо , у ліжкові шукаючи забуття , і , подібно як алкоголем , не вгаваючи , напиваємось донезмоги .	9	Essive
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	4	Genitive
Валізочку забрали з собою .	2	Instrumental
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	2	Accusative
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	15	Essive
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	3	Accusative
Що ж найчастіше стає причиною такого дискомфорту ?	4	Instrumental
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	12	Essive
Андрій почервонів ( Господи , який же він дурень ! ) , а водночас зрадів , це чудесно , що він має таке знамените товариство !	7	Nominative
Дякую всім , хто підтримував уряд і мене у ці півтора року .	3	Nominative
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	17	Genitive
На ній зірочками позначено період , коли жінка свідомою діяльністю промежинних і піхвових м’язів може пришвидшити чи забарити свої реакції .	10	Genitive
Спершу треба висловити свій подив чоловіком і пошукати в ньому найрозмаїтіші чесноти .	4	Accusative
Якщо там значиться “ pasterizant ” , значить , практично всі дріжджові клітини й бактерії в ньому вбиті .	16	Essive
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	23	Accusative
Розсипав рясно піт відчаяної праці .	3	Genitive
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	6	Genitive
— Ну , Сосницький , давай у кумпанії ?	3	Nominative
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	11	Genitive
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	7	Instrumental
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	6	Instrumental
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	26	Genitive
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	20	Genitive
І є відцентрова сила , що врівноважує доцентрову силу .	3	Nominative
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	15	Essive
Сьогодні ми компанією їздили на один з тих пароходів , великий військовий , що зветься « Dandolo » ( по імені одного знаменитого дожа ) .	4	Accusative
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	10	Genitive
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	2	Essive
Минулого року розламалася найкраща ренета , посаджена у п’ятдесят шостому .	7	Essive
« Єва чи еманципантка — між цими двома типами мусите вибирати » !	8	Instrumental
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	20	Instrumental
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	24	Accusative
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	1	Genitive
У той момент ми ще мали розмову , чи президент Азербайджану приєднається до нас , чи ні .	6	Accusative
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	5	Instrumental
Тоді Одарка й Михайло заявили останнє слово .	3	Nominative
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	18	Genitive
ні поручнів , ні східців !	1	Genitive
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	23	Instrumental
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	21	Instrumental
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	0	Instrumental
Наш час неспроможний дати автора , який почуває , мислить і діє в дусі глибинної християнської традиції .	1	Nominative
Але як без цих останніх двох компонентів забезпечити присутність особи , що є серед героїв мого кіно ?	14	Genitive
Не треба плутати понять : одна справа лікнеп , а друга — мистецтво .	3	Genitive
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	10	Genitive
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	9	Essive
Дуже часто представники правоохоронних структур приходять в ОДА , щоб вилучити відповідні документи .	2	Nominative
Лоскочучи клітор , юнак може довести дівчину аж до оргазму , навчаючи її статевої розкоші ще задовго до початку співжиття .	9	Genitive
Активісти поставили не одне незручне питання .	5	Accusative
Можливо це якась помилка	2	Nominative
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	16	Accusative
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	12	Accusative
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	11	Genitive
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	12	Nominative
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	16	Accusative
Біля музичного училища стояла старезна одноповерхова велика хата , в якій колись жив мій прадід Гнат .	2	Genitive
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	17	Genitive
Мій найближчий друг закохався в неї як у жінку , яких не буває .	4	Accusative
Переконайтеся , що у вашому інтернет - браузері дозволено використання Cookies і JavaScript .	4	Essive
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	26	Nominative
Пізно ввечері вони з напарником везли картоплю для якоїсь крамниці .	4	Instrumental
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	5	Instrumental
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	3	Nominative
– Яка основна пристрасть Жана на всю дію ?	1	Nominative
“ Оригінальне ” – зі світлих сортів найгіркіше й найхмільніше .	9	Nominative
За словами генерального прокурора , екс-головний лікар щодня отримував хабар у 50 - 100 тис . грн .	6	Nominative
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	16	Accusative
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	4	Genitive
Однак , пара свій роман офіційно досі не підтверджувала .	4	Accusative
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	0	Nominative
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	15	Nominative
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	40	Nominative
Також Валентин Щербачов є засновником проекту « Національний реєстр рекордів України » .	1	Nominative
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	18	Genitive
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	8	Accusative
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	15	Accusative
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	17	Accusative
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	2	Nominative
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	25	Genitive
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	27	Genitive
Відтоді націоналісти матимуть доступ до японських дипломатів , а за кілька років спробують налагодити ближчий контакт .	14	Accusative
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	4	Accusative
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	7	Nominative
З напарницею ми самі виходили із-за стійки і танцювали , провокуючи загальну забаву .	6	Genitive
Завжди знаходилися нові дурні , що чекали на те щоб він спокусив їх .	8	Accusative
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	6	Nominative
— Ще 17 грудня заняли американські і голяндські війська португальську частину острова Тімор .	2	Genitive
Нині важко уявити сучасне виробництво , де б не використовувалися вироби з металу .	10	Nominative
У його створенні нас традиційно надихнула Італія , де особливо цінують домашній затишок і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами .	2	Essive
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	2	Genitive
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	1	Genitive
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	2	Nominative
Нам подобалося слухати Брежнєвське цмокання на збільшеній швидкості .	3	Accusative
Настільки слабка музика , що стає соромно .	2	Nominative
Тексти відео , інтернет - трансляції чи старіші відео з 2005 року можна знайти в архіві .	11	Genitive
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	4	Nominative
— А я піду по буряки і картоплю .	2	Nominative
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	18	Nominative
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	11	Essive
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	24	Accusative
Вони отримували державні помешкання у понищених війною каменицях і віллах .	4	Essive
" Я працюю над цим вибаченням , але це може зайняти якийсь час .	8	Nominative
Написано не дуже вправно , однак під несподіваним для нас кутом зору дезертира .	9	Genitive
Церемонія нагородження запам’ятається Ріанні не лише особливою нагородою , а й романтичним освідченням .	11	Instrumental
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	7	Genitive
Цікаво , що життєвий шлях хлопця , який захоплювався спортом , міг скластися інакше .	3	Nominative
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	2	Nominative
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	1	Accusative
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	29	Genitive
Деталі силового набору ХАІ - 1 виготовлялись з сосни , а обшивка - з фанери .	1	Genitive
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	3	Instrumental
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	2	Genitive
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	25	Genitive
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	6	Essive
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	23	Nominative
На мою думку , абсолютно непоганий показник .	2	Accusative
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	6	Nominative
– Але ж , пані добродійко , він зовсім не думає йти до театру !	12	Genitive
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	5	Genitive
Жінка такого чоловіка повинна потрудитися і відшукати його статево чутливі ділянки тіла .	7	Accusative
Композити , які створила людина , не порівнянні з тими , які закладені від природи в людських , тваринних та рослинних організмах .	14	Genitive
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	19	Essive
У зоні було три зони .	3	Nominative
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	1	Essive
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	4	Genitive
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	1	Essive
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	10	Nominative
По смерті залишились батьки та сестра .	5	Nominative
Чи костюм мавпочки .	2	Genitive
Моряки сміялись і частували її коньяком « для куражу » .	0	Nominative
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	3	Nominative
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	24	Essive
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	9	Instrumental
Вона стоїть без хустки , сива , пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим , тепер не сяє .	15	Instrumental
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	0	Nominative
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	7	Instrumental
Ми навіть не мали паспортів , і нас не прийняли до готелю .	4	Genitive
Ви казали про 1 , 2 тис . проданих електричних авто .	3	Accusative
До купелі обов"язково клали трави .	0	Genitive
Ізв’язав і закинув у воду .	4	Accusative
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	14	Nominative
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	7	Genitive
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	17	Genitive
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	27	Essive
Сміливіші могли купатися без взуття , але панталони до колін були обов'язковими .	4	Genitive
Звісно , є досить чутливі до кризи галузі .	4	Nominative
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	16	Accusative
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	0	Nominative
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	24	Instrumental
Натомість не можна було відмовлятися від двістіп’ятдесятиграмової пляшечки пастеризованого молока після другого уроку .	5	Genitive
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	10	Dative
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	33	Nominative
І вважають це чудовим показником .	2	Accusative
Посол Нолькен видав необхідну суму .	3	Accusative
Операція залучення членів послідовності трудомістка .	1	Genitive
Оце я розумію серіал .	3	Nominative
Діти їздили до школи в Красную Поляну на конях , і коні п’ять годин паслися під школою .	3	Genitive
Буде у вас трошки сміливості , беріться за 8 книжок .	9	Genitive
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	0	Genitive
Натомість забудовник зобов’язався передати 10 % збудованих площ Обухівській міськраді і ДП “ Київлісгосп ” .	8	Dative
Звісно , є досить чутливі до кризи галузі .	6	Genitive
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	6	Instrumental
Яка приблизна ціна хороших ковзанів ?	2	Nominative
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	11	Genitive
Крім того , читаючи цю статтю , О . Кандиба додав усно цілий ряд приміток і пояснень .	14	Genitive
Доброго дня !	0	Genitive
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	4	Genitive
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	7	Genitive
І ще мусить мати спеціальну любов до безборонного биття людських тіл .	6	Genitive
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	6	Essive
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	4	Essive
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	28	Genitive
Під час розмови по телефону звуки перетворюються на електричні сигнали .	9	Accusative
Раніше в інтерв'ю з президентом США Дональдом Трампом Білл О'Райлі назвав російського президента вбивцею .	5	Genitive
Інструментів для цього є два : низькі відпускні ціни та диспетчерські обмеження .	11	Nominative
Листи вислати поштою ( навіть до Праги , Братіслави і інших більших міст ) .	11	Genitive
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	0	Nominative
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	31	Nominative
Подати вичерпні пояснення воякам і командирам відносно політично - пропагандивної і боєвої тактики підчас рейду .	3	Dative
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	17	Essive
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	2	Genitive
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	0	Essive
Келії черниць маленькі і такі низенькі , що високий чоловік дістане рукою до стелі .	12	Genitive
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	9	Genitive
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	2	Nominative
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	13	Genitive
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	13	Accusative
Оскільки зміст розцінили як орієнтований винятково на дорослих , її показували після 21 . 00 .	14	Nominative
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	5	Accusative
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	15	Accusative
А той ніс із заліза : коли ним ударить , то гуде , як дзвін ...	4	Genitive
Люди відкрито брали винагороду , це було частиною їхнього життя » .	7	Instrumental
— Дай я тобі , сестричко , починки подержу , поки ти перелізеш !	7	Accusative
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	17	Genitive
Часом треба було ховатися від патруля , який обходив огорожу .	9	Accusative
Він забивав її до смерті гумовим поліцейським кийком .	5	Instrumental
Максимальна тривалість застосування для дітей без консультації лікаря – 3 дні .	7	Genitive
Шелеснула суха бирка .	1	Nominative
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	1	Essive
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	11	Accusative
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	16	Genitive
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	1	Nominative
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	12	Accusative
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	2	Nominative
Якщо говорити про проблеми , то багато хто із сучасної арт - спільноти відмовився зніматися в цій стрічці .	8	Genitive
Далі у такий же спосіб мішками з глиною « підмуровував » невеличку основу .	5	Instrumental
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	2	Essive
Марфа , якщо поблизу не видко людей , нескоро віддає йому листа , мліючи з ним на грудях , і шепоче , шепоче …	16	Essive
На се все « реальна » критика не дає ніякої відповіді .	0	Accusative
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	1	Nominative
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	19	Nominative
І сонцезахисних окулярах .	2	Essive
Начальниця дитячої кімнати Смірнова не пропускала нагоди вдарити когось із затриманих гумовим шланґом з піском .	14	Instrumental
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	24	Accusative
І нікого не зустрічав на дорозі ?	5	Essive
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	1	Essive
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	25	Accusative
Сторожі не було видно і не було у кого попросити дозволу .	8	Genitive
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	14	Genitive
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	9	Instrumental
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	10	Instrumental
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	33	Instrumental
Але головне цей алгоритм логарифмічний за цією довжиною .	6	Instrumental
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	21	Accusative
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	14	Essive
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	5	Genitive
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	18	Nominative
В основному тексті параграфа формули , визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором .	4	Nominative
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	5	Accusative
У твердих тілах міжмолекулярні сили проявляють себе як сили пружності при різноманітних деформаціях і зумовлюють міцність тіла .	0	Essive
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	20	Accusative
Силує баба чоловіка :	2	Accusative
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	9	Accusative
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	17	Essive
Міністерство Миру яке піклувалося про війну .	1	Genitive
Не раз заявляв про наміри зайти на наш ринок ірландський Ryanair .	1	Accusative
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	6	Genitive
На незнайому планету вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть .	2	Accusative
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	11	Accusative
А ще – потай від товариша – ходить на театральні вистави .	8	Accusative
« Парціфаль » став джерелом для однойменної музичної драми Ріхарда Вагнера 1882 року .	7	Genitive
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	13	Instrumental
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	28	Genitive
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	13	Accusative
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	27	Accusative
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	14	Accusative
Чи не дозволите Ви на той випадок скористатися якимсь із Ваших , присланих в машинковім письмі , оповідань ?	12	Genitive
Дивіться # ГолосКраїни на 1 + 1 та трансляцію на нашій сторінці .	4	Nominative
Під завершення матчу другу жовту картку на додачу отримав Опанасенко і Зоря взагалі залишилася у меншості .	7	Accusative
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	1	Nominative
Нічого , знайду ось вільшечку — переплаче .	4	Accusative
Набагато далі звідси гелікоптер плавно ковзав поміж дахів , ширяючи немов трупна муха , стрімко рухаючись геть по кривій .	6	Genitive
Нищиться тоді дивовижний , досі чудовий та прекрасний о́браз коханої людини .	7	Nominative
Самі страшні бомжихи , сидите в протоптаному дивані і плюєтесь )	0	Nominative
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	24	Genitive
Решта збірки мені відома , за винятком двох - трьох віршів .	3	Nominative
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	4	Instrumental
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	26	Genitive
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	17	Genitive
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	10	Genitive
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	7	Essive
Чи допомагає розвитку інфраструктури " податок " на інвестиції , яким фактично є пайова участь ?	13	Nominative
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	22	Accusative
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	11	Genitive
В якомусь особливо гарному сецесійному подвір’ячку він попросив дозволу перейти на українську .	10	Accusative
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	31	Essive
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	3	Nominative
Божа мрія цвіла , як і перше , і на землі був спокій .	12	Nominative
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	15	Essive
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	1	Essive
31 січня два полки 11-ї повітряно - десантної дивізії зробили висадку та захопили мости навколо Маніли .	15	Genitive
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	18	Nominative
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	31	Essive
Метелики ці мають строкате і яскраве забарвлення , що часто містить рудий , коричневий і жовтий кольори .	0	Nominative
У 7 класі ви вже вивчали , що в електронних таблицях у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи діапазони клітинок .	3	Nominative
Правила поводження з тваринами , що використовуються у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля	15	Essive
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	0	Instrumental
Жінці також найкраще , вмившись , скропити ще мокру шкіру парфумами .	0	Dative
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	15	Genitive
це завдання взяло на себе нове десятиліття .	6	Nominative
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	16	Nominative
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	12	Nominative
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	20	Nominative
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	2	Genitive
Там , у Соборі тихо тріскотять свічки , пахтить вільгостю стін , під банею високо вгорі лунає монотонний голос дячка .	13	Instrumental
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	6	Instrumental
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	18	Nominative
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	23	Accusative
Я за характером теж був досить самостійною людиною .	7	Instrumental
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	0	Nominative
Екіпаж “ Заповіту ” — це фактично еліта з еліт , 18 найдостойніших космонавтів , яким доручили вкрай відповідальне завдання : перевезти і пильнувати колоністів .	13	Genitive
Книжки про українську людину , яка залишається собою на бездоріжжях XX століття .	8	Essive
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	8	Accusative
Квочка несамохіть тріпнула головою , і мале покотилося по землі .	8	Essive
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	30	Nominative
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	10	Nominative
Ягоди дуже ніжні , нетранспортабельні , легко мнуться , тому збирати їх треба обережно в такій стадії стиглості , яка залежить від використання .	21	Genitive
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	10	Genitive
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	19	Genitive
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 1 не виконується .	8	Nominative
Нехай ваші колеса ніколи не ходять вісімкою !	1	Nominative
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	16	Accusative
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	1	Nominative
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	1	Genitive
Військові музиканти подарують слухачам незабутні твори вітчизняних композиторів .	6	Genitive
З напарницею ми самі виходили із-за стійки і танцювали , провокуючи загальну забаву .	5	Genitive
19 липня кабінет міністрів України затвердив фінансовий план НАК " Нафтогаз України " без підвищення ціни на газ для населення .	4	Genitive
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	20	Essive
Я починаю з клубної музики , оскільки попит на неї зараз найбільший .	3	Genitive
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	0	Nominative
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	17	Accusative
Теоретичні заняття проводив відомий Шпільмарк , онук знаменитого Шпільмарка .	7	Genitive
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	13	Essive
Дивився на картинки , що і як прикручене .	7	Nominative
Тітка Ялосовета мені мачуха .	3	Nominative
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	15	Accusative
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	1	Nominative
Щастя ще , що Михайло розважливий , а Гнат не говіркий .	4	Nominative
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	14	Genitive
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	14	Genitive
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	13	Nominative
43 % опитаних людей по всьому світу виступили проти Росії в якості організатора турніру , 39 % - схвалили кандидатуру , 18 % - не визначилися .	5	Essive
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	7	Accusative
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	2	Genitive
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	19	Accusative
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	5	Nominative
За розвідданими Дудаєв часто користувався супутниковим телефоном « Інмарсат » , подарованим нібито американцями .	5	Instrumental
У студіях з української історичної фонології обидва ці ухили мали місце .	7	Nominative
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	9	Essive
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	22	Nominative
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	11	Genitive
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	17	Accusative
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	34	Accusative
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	22	Accusative
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	24	Accusative
Ще в 1919 році він починає розробляти метод « проекціонізму » ( від лат . projectus — закинутий у майбутнє ) .	1	Essive
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	2	Essive
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	14	Accusative
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	15	Dative
Треба любити речі , любити все , що ти робиш , бо воно робить тебе багатшою за все інше , – говорив ще малій Софії її батько .	17	Accusative
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	15	Genitive
Так батько потрапив в американську армію , а оскільки він англійську трохи знав , то його взяли на службу .	9	Nominative
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	27	Nominative
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	31	Instrumental
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	17	Instrumental
Почнімо з того , що Київ не обмежується туристичними затертостями типу того - таки Хрещатикомайдану і Маріїнського парку .	14	Genitive
Київська ОДА виявилася чи не першою , яка намагалася вплинути на перевізників .	11	Accusative
На рах чи можна перехрещувати ?	1	Accusative
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	5	Genitive
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	13	Genitive
Опісля нього - німого Івана .	0	Genitive
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	11	Genitive
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	8	Genitive
Пізніше в неї був закоханий Ярослав Галан , тоді ще нормальний український драматург .	5	Nominative
Нині у Європі частка населення у віці 60 років і старше становить 24 % .	6	Essive
Рішення остаточне й оскарженню не підлягає .	3	Dative
Сформована харчова грудка завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на корінь язика .	5	Genitive
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	26	Nominative
Я мав гребти одним веслом , а Фацик — закидати і тримати вудку , витягувати щук .	12	Accusative
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	14	Genitive
Терра Маріана проіснувала до 1561-го , коли її поділили між собою Швеція і Велике князівство Литовське	4	Genitive
Але вони могли обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони цього забажають .	11	Accusative
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	31	Nominative
Я про них знав .	0	Nominative
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	24	Essive
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	9	Nominative
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	2	Nominative
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	2	Genitive
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	14	Nominative
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	4	Nominative
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	12	Genitive
Кріппс буде вже тепер диктувати в Англії під музику Сталіна .	5	Essive
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	21	Accusative
Мені здається , однак , що тут має місце хибна самооцінка .	9	Nominative
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	29	Genitive
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	8	Genitive
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	8	Instrumental
Завішані шкірами кімнати пахли чистим деревом і борделем .	2	Nominative
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	18	Genitive
Тим часом , призначений замість Степашина головний контррозвідник Росії М . Барсуков регулярно вимагав від ФСБ голову Дудаєва .	9	Nominative
У разі підписки на Office 365 Домашній , Персональний чи Для студентів перейдіть на сайт www.office.com/myaccount , щоб інсталювати Office .	13	Accusative
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	3	Nominative
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	14	Genitive
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	6	Accusative
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	3	Nominative
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	7	Genitive
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	17	Genitive
Художник Джим Кей взяв перерву на 1 рік .	0	Nominative
Одного разу він забрав у мене на вулиці рештки морозива .	1	Genitive
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	9	Accusative
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	7	Nominative
— Щоб ти цю ніч уловив золотого зайця і раненько щоб приніс мені в хату .	13	Accusative
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	12	Genitive
У фракції Демальянсу таких людей немає взагалі .	0	Essive
Подейкують , що за цю роль пані Бланшет може бути номінована на " Оскар " .	3	Accusative
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	14	Instrumental
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	16	Genitive
Дзядзевою першою дружиною була Кароліна , полька з Делятина .	0	Instrumental
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	17	Genitive
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	5	Genitive
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	7	Nominative
Щербачов організував більше 30-ти гімалайських експедицій , про які відзняв 26 репортажів .	8	Accusative
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	4	Accusative
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	14	Instrumental
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	8	Instrumental
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	9	Nominative
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	0	Essive
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	3	Genitive
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	8	Accusative
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	13	Accusative
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	23	Instrumental
Я перестав робити домашні завдання у п’ятому класі , коли почав серйозно займатися легкою атлетикою .	6	Essive
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	20	Genitive
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	16	Genitive
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	2	Essive
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	16	Nominative
Ми йдемо в боротьбі поруч з іншими народами .	7	Instrumental
Знать , черницям жилося не так добре , як єзуїтам .	9	Dative
Розглянувши вказані документи , Центральна виборча комісія встановила .	6	Nominative
Усі делеґати жили у бараку з двоповерховими нарами .	3	Essive
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	10	Nominative
Виведення їх з кишечнику регулює м’яз - стискач ( сфінктер ) , розташований у кінцевому відділі прямої кишки .	2	Genitive
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	5	Instrumental
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	1	Accusative
Вам необхідно встановити останню версію інтернет - браузера , що використовується Вами .	4	Accusative
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	14	Nominative
Щоб підтвердити , що ви розумієте умови Угоди та погоджуєтеся з ними , натисніть « Погоджуюся » .	10	Instrumental
Хоча , от , в суботу , ми з карапузом вигулювались на біговєлі до парку Перемоги .	12	Essive
Айбо коли чоловік гримнув по її носі , той так загудів , що почули в пеклі :	6	Essive
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	16	Genitive
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	4	Essive
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	0	Genitive
За шириною — 1768 м , водоспад займав 10-те місце .	9	Accusative
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	12	Essive
Тут дехто бідкається що немає # зради на повернені Овочеві мільярди .	6	Genitive
Вітайте себе , Тодя , Куму , Лесю й не забувайте .	5	Accusative
Дзядзевою першою дружиною була Кароліна , полька з Делятина .	1	Instrumental
Багато діб він провів на бетонних підлогах , заллятих водою , у найлеґендарніших етапних тюрмах .	0	Accusative
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	2	Genitive
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	3	Genitive
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	16	Genitive
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	23	Genitive
Вперше мем використано у мережі facebook 12 січня 2017 року в обговоренні теми якості перекладів і видань художніх творів .	14	Genitive
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	10	Nominative
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	20	Nominative
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	6	Genitive
Настрій та спосіб вести розмову треба знайти такі , щоб чоловік невдовзі зажурився за минулим теплом .	15	Instrumental
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	11	Nominative
Скінчилося тим , що ми захотіли подивитися на нічне місто .	8	Accusative
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	4	Accusative
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	20	Genitive
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	5	Nominative
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	20	Essive
— Я не хочу їм здаватися .	4	Dative
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	20	Accusative
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	19	Genitive
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	15	Genitive
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	1	Accusative
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	21	Genitive
Механіка не змінюється , а це головне .	6	Nominative
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	4	Accusative
Лучче ми тобі дамо багато грошей .	2	Dative
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	14	Nominative
Тим прислужитесь також своїй батьківщині , яка рівно ж загрожена сьогодні небезпекою большевицького імперіалізму .	9	Nominative
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	10	Genitive
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	13	Nominative
— Начхав я на твою раду .	5	Accusative
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	12	Nominative
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	23	Essive
У них вставив гумові ребристі пальці сантиметрів по десять .	8	Accusative
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	8	Genitive
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	11	Nominative
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	11	Genitive
Композити , які створила людина , не порівнянні з тими , які закладені від природи в людських , тваринних та рослинних організмах .	18	Essive
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	6	Accusative
Судячи з усього , Ґоблін має діагноз .	4	Nominative
Один з нас навіть вліпив знимку Марлі у свій паспорт .	6	Genitive
Спершу народній гнів за невдачу й самітна постать одного неявного поета ...	9	Genitive
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	8	Genitive
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	8	Nominative
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	4	Nominative
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	10	Instrumental
Наші останні підліткові стріли мали наконечники з автоматних куль .	0	Nominative
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	26	Accusative
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	9	Accusative
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	8	Genitive
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	1	Accusative
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	2	Genitive
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	25	Genitive
Фарби на тканину слід наносити акуратно , намагаючись уникати випадкових бризок і потьоків .	2	Accusative
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	1	Essive
ГО ветеранів - будівельників налічує аж двох справжніх майданівців з майданівськими посвідченнями .	9	Instrumental
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	21	Nominative
Убиту браконьєрами лосиху з Чернігівщини шкода , але писати , що вона була вагітна ...	13	Nominative
Безперечно , не одна з українських матерей показалася в останні переломові роки — на висоті свого завдання .	16	Genitive
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	30	Dative
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	19	Nominative
З літака ми пересіли до автомобілів .	4	Genitive
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	8	Nominative
— Не велика пані — сама перелізеш .	2	Nominative
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	16	Nominative
Безперечно , не одна з українських матерей показалася в останні переломові роки — на висоті свого завдання .	13	Essive
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	0	Nominative
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	4	Accusative
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	2	Dative
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	26	Dative
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	17	Genitive
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	5	Genitive
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	11	Essive
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	5	Nominative
Наші книги дивним чином підіймають середній чек та настрій відвідувачів .	5	Accusative
Марфа , якщо поблизу не видко людей , нескоро віддає йому листа , мліючи з ним на грудях , і шепоче , шепоче …	15	Instrumental
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	13	Genitive
Ракета уразила ціль завбільшки з табуретку .	0	Nominative
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	5	Genitive
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	19	Nominative
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	16	Genitive
Утім не кожна область має однаковий , як за абсолютними , так і за відносними висотами , рівнинний рельєф .	18	Accusative
19 липня кабінет міністрів України затвердив фінансовий план НАК " Нафтогаз України " без підвищення ціни на газ для населення .	2	Nominative
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	2	Genitive
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	16	Accusative
Для тих , хто в Варшаві : 1 лютого в Teatrze Polskim - Сестри Тельнюк !	7	Genitive
Більшість деревець , які не мали жодних шансів на дорозі , виросла .	1	Genitive
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	14	Nominative
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	12	Nominative
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	25	Genitive
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	8	Accusative
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	31	Genitive
У великій множині .	2	Essive
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	10	Nominative
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	17	Genitive
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	1	Instrumental
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	3	Nominative
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	24	Accusative
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	19	Accusative
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	25	Essive
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	2	Nominative
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	21	Accusative
І дійшло до того , що Марія часом не приходила на ніч додому .	3	Genitive
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	30	Genitive
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	4	Genitive
У домі римського патриція Руфіна була прегарна фреска , зображення Венери та Адоніса .	7	Nominative
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	13	Nominative
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	34	Instrumental
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	11	Genitive
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	19	Dative
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	20	Genitive
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	17	Nominative
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	12	Accusative
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	10	Essive
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	4	Nominative
Роланд - це не типовий непробивний герой , який всіх перемагає помахом руки з револьвером .	9	Accusative
У гранично короткі терміни апаратура була виготовлена .	0	Accusative
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	18	Accusative
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	9	Genitive
У центральній частині Азовського моря серед відкладів гірських порід переважають глинисті мули .	3	Genitive
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	12	Genitive
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	7	Accusative
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	17	Instrumental
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	22	Essive
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	13	Accusative
Втім , із такими пропозиціями виступають і більші , сусідні райони , як - от Болградський чи Ізмаїльський , хоча в них налічується понад 20 сіл .	15	Nominative
Нині покійний український дисидент Леонід Плющ казав про « позаморальні демократії » , що формуються як у розвинених капіталістичних країнах , так і в третьому світі .	7	Accusative
« Мені вітер пошту носить » .	1	Dative
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	39	Accusative
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	20	Essive
А він каже :	1	Nominative
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	1	Nominative
Грушами я її декорувала , бо лежали поруч на столі ))	2	Accusative
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	20	Genitive
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	7	Genitive
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	22	Accusative
- Візьми владу над світом .	4	Instrumental
Загалом я багато меценатських справ роблю , людина не бідна , але у цьому є й інший інтерес .	13	Essive
Але все було добре , поки раптово не звіявся вітер і почалася злива .	12	Nominative
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	10	Genitive
Воно було попаковане у картонні пачки .	0	Nominative
Щойно я відкрила посилку для мого брата , де був маленький подарунок для мене .	1	Nominative
Ефективність антидоту різко знижується після цього часу .	0	Nominative
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	4	Genitive
Біологічне забруднення — це проникнення в екосистеми чи господарські системи ворожих живих істот , нехарактерних для них .	12	Genitive
– Іди знов на сцену .	3	Accusative
Чумарка спереду прилягала також до стану і була завжди однобортна .	4	Genitive
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	3	Nominative
Вечірній Київ із тих самих « туристичних » локацій – видовище справді непередаване .	0	Nominative
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	28	Genitive
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	5	Accusative
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	5	Genitive
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	18	Genitive
Один з нас навіть вліпив знимку Марлі у свій паспорт .	0	Nominative
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	33	Genitive
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	10	Nominative
Доречі , про Гонтарєву .	2	Accusative
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	27	Genitive
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	19	Accusative
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	29	Essive
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	17	Essive
Сосницький гасає в ріжні боки .	3	Accusative
Розхитали сейф і кинули його на підлогу .	1	Accusative
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	26	Genitive
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	19	Nominative
Людське життя плило тихими хвилями і зливалося з тією мрією в одне осяйне , спокійне море .	14	Accusative
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	1	Essive
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	19	Nominative
Описки , помилки й часто - густо власні хибні прочитання ( природні при упередженому погляді ) сприймалися як достотні мовні факти .	8	Nominative
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	13	Accusative
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	14	Accusative
Самі страшні бомжихи , сидите в протоптаному дивані і плюєтесь )	1	Nominative
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	4	Instrumental
По десять - п'ятнадцять общипувать за раз треба .	3	Accusative
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	16	Genitive
Зустріч відбулась в рамках участі Концерну в спеціалізованій авіакосмічній виставці AeroIndia - 2017 .	3	Essive
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	6	Genitive
Софі виросла на кінному заводі .	4	Essive
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	0	Nominative
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	3	Accusative
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	10	Instrumental
Серед інших захоплень — екстремальні види спорту .	0	Genitive
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	18	Nominative
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	6	Nominative
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	6	Dative
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	10	Accusative
Яскрава , прекрасна та жвава галюцинація спалахнула у його свідомості .	0	Nominative
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	22	Nominative
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	0	Nominative
Раніше в інтерв'ю з президентом США Дональдом Трампом Білл О'Райлі назвав російського президента вбивцею .	2	Essive
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	8	Nominative
Якщо вода підніметься суттєво , можна буде здійснювати негайні запобіжні заходи і попередити мешканців цих регіонів .	14	Genitive
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	25	Instrumental
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	36	Instrumental
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	3	Essive
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	2	Genitive
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	13	Nominative
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	30	Nominative
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	7	Nominative
Решта вирощується в теплицях господарств населення .	3	Essive
Він бачив зорю , і вона йому серце вразила .	0	Nominative
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	14	Essive
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	13	Genitive
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	10	Accusative
Однак , в одному з підрозділів на Луганщині хлопці виховують собі у поміч диких вепрів .	4	Genitive
Руйнування металів і сплавів унаслідок взаємодії їх з навколишнім середовищем називають корозією ( мал . 8 ) .	11	Instrumental
І залізноносу не хочеться брати , але й у пекло йти не має дяки .	13	Genitive
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	15	Genitive
Отже , рівень розгубленості й дезорієнтованості сприймача інформації , як на мене , сьогодні зріс .	2	Nominative
А забудовник в корупційному тандемі із владою міста все створює і створює потенційні загрози .	3	Essive
Декорування виробу із деревних матеріалів можна також проводити шляхом імітації фактури й текстури .	4	Genitive
Перша у світі дослідно - промислова гідрошахта побудована у 1939 в Україні , на Донбасі ( трест « Орджонікідзевугілля » ) .	16	Nominative
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	13	Genitive
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	18	Essive
Їм було так , мов у душі в них горів вогонь .	0	Dative
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	12	Genitive
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	35	Genitive
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	32	Essive
Вітаємо в команді « Сушия » !	4	Nominative
Вона й пізніше радо виступала з Лесем " .	6	Instrumental
Цей напій не призначений для відсвіжування .	5	Genitive
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	18	Genitive
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	12	Essive
Розповідаючи про Раїса , Майя згадує його зовнішність : моноброва відрізняє Раїса від інших .	13	Genitive
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	37	Instrumental
А з братом Юрком ми придумали нову розвагу — бокс лежачи .	4	Nominative
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	6	Accusative
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	18	Instrumental
Коли на нас нападатимуть , тоді боронитися , маневрувати , прориватися , чи відв'язуватися й зникати .	2	Accusative
Хай живе Вільна , Самостійна Українська Держава !	4	Nominative
Він ніколи не міг дивитися на обличчя Гольдштейна без болючої емоційної суміші .	9	Genitive
Попросив , щоби вони самі вибрали мені якусь рибину , бо я не з-над моря .	8	Accusative
Для цього використовують безліч підручних матеріалів , поєднання яких у кінцевому підсумку дає оригінальний ефект .	1	Genitive
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	13	Nominative
— Так , так , чоловіче , потрапив ти до чортівської хижі .	9	Genitive
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	10	Essive
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	12	Genitive
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	2	Genitive
Сільський культурник , що з марксівської науки твердо засвоїв конечність економічних передумов , прокинувся в ньому цілком .	1	Nominative
Акторів одразу ж розібрали по хатах .	0	Accusative
“ А скільки коштів за раз можна знімати з банкомата ? ” .	4	Accusative
Вони отримували державні помешкання у понищених війною каменицях і віллах .	5	Essive
У місті немає якогось визначеного стилю будинків .	3	Genitive
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	27	Instrumental
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	3	Genitive
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	23	Instrumental
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	12	Genitive
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	4	Genitive
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	20	Accusative
Він іде до ставка та й зажуривсь .	3	Genitive
Але всеодно в інтертелекома і покриття 3G краще , і кращі тарифи , про що писав я в сусідній темі	10	Nominative
Це демократія чи диктатура ?	1	Nominative
Це практично дорівнює сумі нинішнього зовнішнього боргу держави Україна .	3	Dative
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	15	Genitive
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	15	Accusative
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	10	Accusative
Троя , В кого можна взяти завтра ввечері дриль на 5 хвилин ?	11	Genitive
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	5	Accusative
Планую короткотривалі поїздки в різні місця в Україні , 1 - 3 дні .	7	Essive
Пологи були дуже тяжкими , тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків .	10	Accusative
У багатьох з нас були завузькі чоботи , тому відбій повторювався багато разів .	9	Nominative
Перші відгуки критиків є досить схвальними , повідомляє Telegraph .	0	Nominative
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	2	Genitive
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	15	Essive
Німецькі міністри запропонували , щоб кельнська DITIB розірвала зв’язки з турецькою державою .	11	Instrumental
Вийшла , обійшла кругом хати — нема батька .	7	Genitive
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	12	Genitive
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	6	Genitive
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	9	Accusative
Геть ніхто не спадає на думку .	5	Accusative
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	16	Dative
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	22	Genitive
У Domino's Pizza Ukraine Відкрито тендер на покупку або лізинг електромобілів Nissan Leaf .	7	Accusative
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	32	Accusative
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	13	Nominative
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	7	Nominative
Але вона зрідка бере , хоч і часто сидить на сухому хлібові .	9	Essive
Настрій та спосіб вести розмову треба знайти такі , щоб чоловік невдовзі зажурився за минулим теплом .	0	Accusative
Перед кожним із них коротко викладено суть матеріалу , що міститься в даному розділі , а наприкінці , у рубриці « Підсумки до розділу … » , узагальнено й систематизовано навчальний матеріал .	0	Instrumental
Повідомляється , що вночі у західних , північних і центральних областях , вдень у східній частині , місцями невеликі опади , на решті території сухо .	14	Essive
Натерпілася страху Мотря од тих хитрих спросів та переспросів ; набралася горя Оришка , глядя на свою дитину .	16	Accusative
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	10	Genitive
Він пам’ятав сотні марок вина .	4	Genitive
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	26	Accusative
Шукаю попутника для автостопу з Києва чи Київської області .	2	Genitive
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	17	Instrumental
Звільнити Балчуна Войцеха з посади голови правління публічного акціонерного товариства “ Українська залізниця ” за угодою сторін .	3	Genitive
Однак в уряді Лі Куан Ю прекрасно розуміли , що « європейську кашу » зі « східних інгредієнтів » не звариш .	12	Accusative
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	20	Genitive
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	3	Instrumental
Як в Голландії .	1	Essive
До купелі обов"язково клали трави .	1	Genitive
Одного разу ми пішли по гриби , як завжди , рано .	2	Nominative
І сама сторінка з записом про реєстрацію Тараса чомусь збереглася значно краще за попередні та наступні .	6	Accusative
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	9	Genitive
До класу ввійшли озброєні енкаведисти й заарештували десятилітнього хлопця .	3	Nominative
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	11	Genitive
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	7	Nominative
Хтось подумав , що Роберт може бути Робертом Прахазкою і на нього можна вийти через дружину .	11	Accusative
Відтак цілком можливо , що за збереження такої тенденції темпи поквартального приросту ВВП до кінця року набиратимуть обертів .	17	Genitive
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	7	Accusative
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	5	Genitive
Пожовкло в Мотрі у віччю , заколихався світ , пішло все ходором ...	10	Nominative
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	3	Genitive
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	1	Nominative
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	3	Genitive
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	5	Nominative
Ще одне джерело запахів — це подих .	5	Nominative
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	22	Accusative
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	3	Nominative
Посіяли на тім полі пшеницю .	3	Essive
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	6	Essive
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	3	Nominative
Дуже жаль , що на сайті ціни на книги такі ж , як і в магазинах ...	6	Nominative
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	2	Instrumental
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	15	Genitive
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	26	Genitive
Рефлекс ковтання послідовно включає в себе кілька простих рефлексів і за певних обставин може порушуватися .	0	Nominative
Найбільшу залишили під вікном .	0	Accusative
Великий обсяг твердих відходів утворюється і на підприємствах чорної металургії .	2	Genitive
От перед весіллям , увечері , кличуть на шишки молодиць .	2	Instrumental
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	31	Accusative
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	28	Genitive
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	25	Accusative
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	17	Genitive
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	13	Genitive
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	11	Genitive
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	24	Accusative
У рельєфі їм відповідають височини і низовини , які складені неоднаковими гірськими породами .	12	Instrumental
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	16	Accusative
Чи не знаходимо ми в наш час той самий прецедент ?	3	Nominative
Срібло — метал чистоти , здоров’я й мудрости .	3	Genitive
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	1	Nominative
І надто іронічними , щоби не бачити в собі нападника і жертву одночасно .	9	Accusative
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	8	Accusative
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	20	Genitive
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	2	Essive
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	12	Genitive
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	4	Nominative
Звідси висновок , що сили інерції то вплив далеких туманностей .	1	Nominative
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	25	Essive
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	9	Genitive
Маленькими незграбними літерами він написав : 4-те квітня , 1984 .	6	Nominative
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	27	Instrumental
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	14	Accusative
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	8	Genitive
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	8	Essive
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	30	Essive
Буднього робочого дня Марія одягає святкові одяги .	5	Accusative
Це була найбільша сільська бібліотека в окрузі , і кожен том її мав на собі печатку його дбання .	16	Genitive
Збори і квартири акторам гарантували .	0	Accusative
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	11	Accusative
Це практично дорівнює сумі нинішнього зовнішнього боргу держави Україна .	8	Nominative
вони втратили своє особисте життя і ти відчуваєш за це відповідальність ...	6	Nominative
Кримські крупніші , але молдовські солодші і від них краще відстає кісточка .	4	Nominative
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	24	Nominative
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	1	Nominative
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	2	Nominative
У центральній частині Азовського моря серед відкладів гірських порід переважають глинисті мули .	8	Genitive
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	10	Essive
сонячний тихий ранок , бігти жарко .	2	Nominative
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	25	Nominative
Якщо ви подивилися фільм , то знайте , що книжка зовсім не така і не про те .	12	Nominative
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	22	Genitive
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	8	Genitive
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	32	Instrumental
Дорогий Павле Григоровичу !	0	Vocative
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	5	Accusative
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	17	Accusative
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	10	Essive
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	12	Genitive
Двом першим загрожує ув‘язнення до 8 років , останньому – обмеження або позбавлення волі до 3-х років .	5	Genitive
— Чорнила слізьми не розмаж , — каже Левко і одвертається : жде .	8	Nominative
Описки , помилки й часто - густо власні хибні прочитання ( природні при упередженому погляді ) сприймалися як достотні мовні факти .	14	Essive
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	29	Accusative
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	12	Nominative
Після третього ходу Пуня оголосив , що визнає себе переможеним і привітав чемпіона .	3	Nominative
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	5	Accusative
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	15	Essive
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	14	Genitive
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	2	Nominative
Води Сивашу багаті на кухонну та інші солі .	3	Accusative
Сині Марфині очі запливають слізьми і сяють угору на дядька Левка — ще синіші .	1	Nominative
7 . 7 .	2	Nominative
Під завершення матчу другу жовту картку на додачу отримав Опанасенко і Зоря взагалі залишилася у меншості .	15	Essive
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	21	Genitive
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	1	Nominative
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	7	Accusative
Кінець кінцем там з нього вибили правду про табори , адже він мав номер із Освенцима .	3	Genitive
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	14	Genitive
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	32	Genitive
це завдання взяло на себе нове десятиліття .	4	Accusative
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	15	Accusative
Оля » .	0	Nominative
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	3	Genitive
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	12	Essive
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	6	Genitive
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	4	Accusative
Нині в багатьох розвинутих державах очікувана тривалість життя перевищує 80 років .	5	Nominative
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	4	Genitive
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	8	Genitive
Перед від’їздом вона подарувала моєму знайомому унцію чистого срібла .	8	Genitive
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	12	Accusative
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	3	Essive
Йому був сорок один рік .	3	Nominative
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	10	Nominative
Для прикладу , типовий росіянин автоматично резонує на версії змови Заходу проти Росії .	4	Nominative
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	25	Essive
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	16	Nominative
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	16	Genitive
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	14	Genitive
Книжки про українську людину , яка залишається собою на бездоріжжях XX століття .	9	Essive
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	14	Accusative
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	13	Genitive
Люди ховалися від огненного подиху по ямах та печерах і стогнали : голод !.. голод !..	6	Essive
Щербачов організував більше 30-ти гімалайських експедицій , про які відзняв 26 репортажів .	5	Genitive
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	13	Nominative
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	5	Nominative
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	2	Nominative
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	10	Essive
Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	5	Accusative
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	13	Accusative
Акторів одразу ж розібрали по хатах .	5	Essive
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	20	Accusative
Що Ви не пускаєте « Сковороди » , це добре : « Сковорода » потребує окремого видання .	15	Genitive
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	11	Accusative
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	10	Essive
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	20	Genitive
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	25	Genitive
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	1	Genitive
Проте дещо дається зробити .	1	Accusative
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	18	Essive
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	13	Accusative
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	8	Genitive
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	7	Nominative
Жде - жде — батька нема .	4	Genitive
Слава нашим волелюбним слов'янським братам - Чеським і Словацьким Демократам !	8	Dative
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	11	Accusative
Існує різновид пестощів груді , од якого дістають надзвичайну насолоду обоє закоханих .	3	Genitive
# гібкійзож	1	Nominative
Учасниками можуть бути тільки працівники Хмельницької атомної електростанції .	7	Genitive
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	3	Instrumental
Більшість свого життя він провів у тюрмах і мандрах .	0	Accusative
На фініші командир полку виставляв чергову машину з термосами чаю .	5	Accusative
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	10	Accusative
— От так ! — прошепотів хтось до когось за спинами товаришів .	11	Genitive
Зняти кліп за 4 , 2 секунди ?	6	Genitive
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	13	Accusative
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	1	Genitive
Разом з хлопцями вони патрулюють і стали справжніми бойовими вепрами .	1	Instrumental
Тета Міра виписувала в окремі зошити українські прізвища , систематизуючи їх за певними ознаками .	1	Nominative
Написано не дуже вправно , однак під несподіваним для нас кутом зору дезертира .	6	Instrumental
Олександр - Зенон Курбас народився 25 лютого 1887-го в Самборі – тепер райцентр Львівської області .	14	Genitive
Пекельний вогонь прокинувся в душах всіх людей .	0	Nominative
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	3	Accusative
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	10	Instrumental
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	16	Essive
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	26	Genitive
Прапорщик Деренько був начальником найпотужнішої радіостанції .	3	Instrumental
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	14	Accusative
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	11	Nominative
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	12	Instrumental
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	10	Accusative
Божа мрія цвіла , як і перше , і на землі був спокій .	9	Essive
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	35	Nominative
Ці малолітки мусять зрозуміти , що , по-перше , у житті існує принцип бумеранга , по-друге , з деякими людьми краще не зв’язуватися .	10	Essive
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	0	Accusative
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	15	Genitive
В цілому я зараз його не уявляю , але окремі описи в ньому люблю і перечитую завжди .	0	Essive
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	10	Genitive
Те , що в основі її лежать записи , є безперечним : ніхто не здатен таких речей підробити .	5	Genitive
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	11	Essive
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	11	Nominative
За два долари ми повечеряли , випили фляшку і навіть каву перед ранком .	12	Instrumental
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	11	Accusative
Зволоживши краплиною духів плечі побіля вирізу на сукні , викличемо на тоді , як тіло розігріється , виділення милого запаху з-під того вирізу .	4	Genitive
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	10	Essive
Коли ж навідався до Делятина , його хтось побачив і тут же здав .	4	Genitive
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	14	Genitive
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	24	Essive
Але ця схема є як ти кажеш в башці аналітика .	9	Genitive
— Йой , — відпрошується бідний , — душко , поможи мені .	8	Vocative
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	18	Essive
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	9	Essive
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	11	Genitive
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	13	Genitive
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	8	Nominative
Тобто швидкість руху молекул і температура тіла взаємопов’язані .	1	Nominative
Відходи видобування донецького вугілля можуть бути джерелом германію .	7	Genitive
У той момент ми ще мали розмову , чи президент Азербайджану приєднається до нас , чи ні .	9	Nominative
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	9	Accusative
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	9	Genitive
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	11	Essive
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	15	Genitive
А матуся сьогодні в білій спідничці з мереживом ходила вже коридором !	6	Instrumental
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	3	Genitive
« Ви будете працювати підпільно .	1	Nominative
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	0	Nominative
Вдень я збивав татові температуру , накладаючи на чоло і зап’ястя оцтові компреси .	11	Accusative
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	14	Accusative
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	5	Nominative
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	16	Genitive
Чумарка була темних кольорів : темно - синього , чорного , сірого .	2	Genitive
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	18	Essive
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	19	Genitive
Колись у тому будинку була резиденція одного із станіславських рабинів .	1	Essive
Відгадайте - но загадку : не тепер і не в четвер , а на день раніше , хоч тижнем пізніше .	13	Accusative
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	3	Nominative
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	13	Accusative
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	15	Genitive
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	1	Genitive
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	23	Accusative
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	10	Genitive
На кімнату він міг сказати покій або комната , але не кімната .	7	Nominative
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	19	Nominative
Важко сказати , що саме визначило такий бурхливий розвиток галузі .	7	Accusative
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	15	Accusative
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	26	Nominative
Понад рік він їх годує спеціальними балабушками з поживних речовин .	5	Instrumental
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	32	Nominative
Переклади , про які Ви пишете .	3	Accusative
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	32	Nominative
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	8	Nominative
Однак по окремих регіонах ситуація найрізноманітніша ( див . « Як змінилася зарплата в регіонах » ) .	3	Essive
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	0	Genitive
— Ні , — і підступив до продуху .	7	Genitive
Сучасний медіа - арт теж має свої джерела у « вибухових » 1920-х .	7	Accusative
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	4	Nominative
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	12	Nominative
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	10	Accusative
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	7	Nominative
Витягав мене з ліфтової шахти за шиворот .	2	Genitive
Круги ті широкі і значки поставлені зрідка , так що , з берега дивлячись здається , що яхти так собі плутаються без мети і плану .	1	Nominative
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	2	Nominative
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	7	Genitive
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	25	Dative
Тільки моя мама може передавати консервований тунець у Норвегію .	5	Accusative
Догнав чоловіка саме в ту хвилину , коли вже той повертав до себе у двір .	1	Accusative
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	10	Essive
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	26	Genitive
Їхня чорна баня стояла просто над Пслухом .	6	Instrumental
" Режисерія була дуже і дуже старанна , а місцями задивляче помислова .	1	Nominative
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	34	Genitive
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	11	Nominative
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	8	Accusative
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	30	Genitive
І навіть як йду з гостей від батьків , кажу , що йду додому ..	5	Genitive
Ще зовсім трішечки лишилося , і мама зможе сама давати собі раду .	11	Accusative
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	0	Nominative
Його перша збірка " Молоді мої дні " ще дуже під впливом чолових наших поетів .	10	Instrumental
Класний серіал .	1	Nominative
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	13	Accusative
З основами колористики ти вже ознайомлений , тож можеш експериментувати , декоруючи свої вироби .	5	Nominative
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	30	Genitive
« Стояла тиха , як корінь у землі , ніч » .	9	Nominative
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	28	Instrumental
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	12	Instrumental
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	11	Essive
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	19	Genitive
Невроз сформувався через те , що її сестрі лікарі заборонили вживати багато рідини .	6	Dative
Недруковані лишилися 1-й аркуш ( бо задержався портрет , перебитий з календаря « Громада » ) та останній з словником гуцульської говірки .	10	Genitive
Є частиною Південноукраїнського енергетичного комплексу .	3	Genitive
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	8	Nominative
Збереглося кілька її дуже добрих робіт , але вона чомусь скоро закинула живопис .	1	Nominative
При необхідності пацієнту внутрішньовенно слід вводити N - ацетилцистеїн згідно зі встановленим переліком доз .	1	Essive
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	10	Nominative
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	5	Accusative
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	2	Genitive
Чорт забирай , це найкращий серіал за всю історію .	0	Nominative
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	11	Genitive
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	6	Essive
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	20	Accusative
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	1	Nominative
Сестри приносили нам підпільно свячені йорданську воду , великодню паску і галунку .	11	Accusative
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	12	Nominative
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	29	Accusative
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	15	Genitive
Подальшу долю чоловіків буде вирішено за результатами висновків експертно - криміналістичних досліджень та після закінчення слідчих дій .	16	Genitive
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	7	Accusative
В Україні розвідано 302 ділянки родовищ підземних вод .	1	Essive
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	23	Nominative
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	10	Genitive
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	20	Essive
Для виготовлення якісних виробів металопродукція повинна мати певні механічні й технологічні властивості .	8	Accusative
Богдан Антонич стоїть немов осторонь тієї літературної групи , що про неї тільки що була мова .	11	Accusative
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	14	Instrumental
Лікування : при передозуванні необхідна швидка медична допомога .	7	Nominative
Наприклад , тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки , а охоронці в будинках фіксують прізвища відвідувачів .	11	Nominative
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	13	Essive
Річ у тому , що й ковтання , і мова пов’язані з дихальною системою .	10	Nominative
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	9	Accusative
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	14	Genitive
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	16	Genitive
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	28	Accusative
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	9	Nominative
Усні повідомлення записують на папері , замінюючи звуки людської мови літерами алфавіту .	10	Instrumental
За свідченням очевидців , у Єльцина почалася страшна депресія .	5	Genitive
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	15	Genitive
Можна чесно записувати в резюме : Отримав біологічну , філологічну , військову , тракторну , автоклавну , авіаційну та автомобільну освіту .	11	Accusative
Добре темне пиво – густе , в'язке , як би маслянисте .	0	Nominative
— А я капусти .	2	Nominative
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	9	Nominative
Це сприяє правильному відпочинкові серцевого м’язу .	3	Dative
У мене Анжеліна Джолі відмовляється грати у фільмі .	1	Genitive
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	37	Instrumental
Жінка за 50 солила на стежці слимака .	5	Essive
Пізніше він переїде до Шанхая , де очолить українську громаду .	9	Accusative
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	16	Genitive
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	16	Essive
Хай живе Вільна , Самостійна Українська Держава !	6	Nominative
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	4	Genitive
Довгих днів та приємних ночей .	1	Genitive
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	19	Nominative
Київське яблуко архітектурного розбрату .	3	Genitive
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	12	Genitive
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	8	Accusative
У його створенні нас традиційно надихнула Італія , де особливо цінують домашній затишок і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами .	21	Instrumental
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	3	Accusative
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	35	Genitive
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	7	Nominative
– Щоб потім підняти на повстання проти феодалів .	6	Genitive
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	8	Essive
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	5	Genitive
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	5	Genitive
За це проголосували 15 депутатів – рішення не прийняли .	0	Accusative
Полісмени припустили , що , судячи з зовнішніх ознак , в одному з пакетів знаходилась марихуана , в іншому – амфетамін .	7	Genitive
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	24	Genitive
Максимальна тривалість застосування для дітей без консультації лікаря – 3 дні .	4	Genitive
Заохочувальні призи також отримає почесна 8-ка - наступні 8 учасників .	4	Nominative
Відворот сумежних частин потягнув за собою і мою частину .	8	Accusative
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	20	Essive
Добре нині відомі « Поляна Квасова » , « Свалява » , « Лужанська » , « Шаянська » тощо .	5	Nominative
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	16	Accusative
Капітан Карельський був чесним офіцером .	3	Instrumental
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	21	Genitive
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	9	Genitive
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	7	Accusative
Попри нормальну апаратну частину - відро і вся софтваря в ньому крім пари програм - це суцільний жах .	2	Accusative
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	9	Genitive
Участь у нараді взяли керівники міністерств , відомств , столиці та інших , залучених до підготовки органів влади .	1	Essive
Почнімо з того , що Київ не обмежується туристичними затертостями типу того - таки Хрещатикомайдану і Маріїнського парку .	10	Genitive
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	11	Essive
Ми пролазили через дріт і збирали гриби .	6	Accusative
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	5	Genitive
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	18	Essive
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	15	Nominative
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	16	Accusative
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	3	Dative
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	0	Nominative
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	15	Accusative
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	6	Genitive
На фініші командир полку виставляв чергову машину з термосами чаю .	9	Genitive
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	7	Genitive
Він тихо гладив їй волосся , сам погноблений чуттям , що лишає по собі пустиню .	13	Essive
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	5	Genitive
Активісти поставили не одне незручне питання .	4	Accusative
Мине час — і в них почнуть інвестувати , обсяг виробництва відновиться .	5	Accusative
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	1	Genitive
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	5	Genitive
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	35	Nominative
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	15	Accusative
Так само без слів офіцер вийняв пістолет і застрелив Мар’яниного діда .	10	Accusative
Один з них знаходився безпосередньо на стіні будинку навпроти .	6	Essive
Самі страшні бомжихи , сидите в протоптаному дивані і плюєтесь )	2	Nominative
Лучче ми тобі дамо багато грошей .	5	Genitive
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	8	Accusative
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	9	Genitive
Тижнями жили у залізі самі серед лісу .	2	Essive
При цьому найбільше часу витрачається на пересування решток їжі саме по товстому кишечнику ( приблизно 12 годин ) .	8	Genitive
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	9	Genitive
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	18	Accusative
У березні 1918 р . крутянців перепоховали на Аскольдовій могилі .	7	Essive
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	1	Genitive
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	30	Instrumental
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	27	Dative
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	1	Essive
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	22	Genitive
Тому для того щоб одночасно долучити кілька нових членів , виконувати цю функцію кілька разів неефективно .	6	Accusative
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	5	Nominative
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	9	Nominative
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	17	Instrumental
Було темно , душно і не лишалося нічого іншого , як забитися в мамине пір'я і віддати себе на поталу тривожним снам .	17	Accusative
Клод Сімон , Гемінґвей , Бернанос , Мальро , ті згадані вище відомі письменники були сучасниками або майже сучасниками подій громадянської війни .	20	Genitive
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	4	Genitive
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	18	Genitive
Вітер західний , південно - західний , 5 - 10 м / с .	7	Nominative
Розвиваючись і вивчаючи навколишній світ , ви пізнаєте й самих себе , а пізнаючи себе — пізнаєте світ .	4	Accusative
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	11	Genitive
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	20	Nominative
Юрма почала скандувати наші імена .	0	Nominative
Жінки та чоловіки купалися окремо , бо для пристойної жінки було неможливим роздягтися для купання в громадському місці .	8	Genitive
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	3	Genitive
Темне пиво виготовляють без всяких барвників .	5	Genitive
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	10	Essive
Середня продуктивність праці на робітника по видобутку на гідрошахтах Донбасу — 60 , 2 т / місяць .	16	Accusative
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	24	Accusative
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	10	Essive
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	29	Instrumental
Дід довго одказувався : жаль було йому дочки , — та що ти зробиш з бабою ?..	7	Genitive
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	19	Genitive
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	10	Nominative
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	4	Nominative
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	15	Genitive
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	0	Nominative
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	9	Accusative
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	10	Genitive
За свідченням очевидців , у Єльцина почалася страшна депресія .	7	Nominative
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	15	Accusative
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	21	Nominative
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	17	Instrumental
Юрко хотів пофотографувати кілька старих будинків , призначених до знесення .	9	Genitive
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	16	Accusative
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	11	Accusative
Я запропонував йому покурити добрих сиґарет , якраз мав подаровану пачку не знаного у нас житану .	2	Dative
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	9	Genitive
У цьому й полягає свобода творця — у можливості вільно висловитися .	8	Essive
Весна — паскудний час , неспокійний , розхрістаний , безглуздий .	0	Nominative
У семи областях вони є на 2 , 9 – 5 , 5 % нижчими , аніж три роки тому .	6	Accusative
Я ночував у їхньому спальному мішку , підбитому лисячим хутром .	7	Essive
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	17	Genitive
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	11	Accusative
До п’ятнадцяти років у списку було дві тисячі авторів .	1	Genitive
Дата останнього оновлення : 13 вересня 2016 р .	6	Genitive
Він завжди мав при собі не лише складаного ножа , а навіть маленький гострильний камінь .	12	Accusative
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	22	Accusative
Чорт таки тягне чоловіка , а той не дається — вчепився за стовпа .	3	Accusative
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	0	Nominative
Вуйко Влодко пришив мені у трусах внутрішню кишеньку , бо треба було їхати дві доби у загальному вагоні .	16	Essive
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	9	Accusative
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	24	Genitive
Та , незважаючи на це , літак визнали придатним до використання .	8	Instrumental
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	4	Nominative
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	27	Instrumental
Заєць :	0	Nominative
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	22	Accusative
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	16	Genitive
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	26	Essive
Депутат Верховної Ради УРСР 3 - 4-го скликань .	4	Genitive
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	14	Essive
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	4	Genitive
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	4	Genitive
А Борєю його називали урки , бо ще ніколи не стикалися з Бодею , з Богданом .	4	Nominative
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	0	Essive
Наприклад , тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки , а охоронці в будинках фіксують прізвища відвідувачів .	13	Essive
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	4	Nominative
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	24	Genitive
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	23	Genitive
На той час один коштував 2 гривні .	3	Nominative
У міських школах діяло правило двадцяти п’яти градусів — при такому морозі можна було залишатися вдома .	4	Nominative
— Отой волоцюга , блудяга ... покинув на Дону жінку з дітьми ... приплівся сюди на мою голову ...	11	Instrumental
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	3	Instrumental
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	22	Accusative
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	24	Essive
Київська ОДА виявилася чи не першою , яка намагалася вплинути на перевізників .	5	Instrumental
Признання мандатів неправними і скасовання виборів та призначення на їх місце нових виборів належить Всенароднім Зборам .	9	Accusative
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	31	Instrumental
Про це повідомив журналіст Юрій Бутусов .	1	Accusative
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	6	Accusative
Ми з Адріаном щодня водили їх горами , і дівчата відмовлялися збирати навчальний гербарій на заповідній території .	14	Essive
Людоньки , хто слухає основи літ . творчості , підкажіть будь ласка дз на понеділок .	4	Accusative
Олекса Стефанович це передусім співець Волині , що їй присвячує свої " Волинські сонети " .	0	Nominative
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	6	Genitive
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	12	Instrumental
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	2	Accusative
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	25	Instrumental
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	8	Genitive
Недруковані лишилися 1-й аркуш ( бо задержався портрет , перебитий з календаря « Громада » ) та останній з словником гуцульської говірки .	3	Nominative
На що слід звернути увагу при покупці ?	0	Accusative
не формат для dzidzio , кліп дуже простяцький з бутафорською музикою та обмеженими словами .	12	Instrumental
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	21	Genitive
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	28	Accusative
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	20	Genitive
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	12	Genitive
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	4	Nominative
Я фреш , але вже прочитав , що за одну " двійку " виганяють .	9	Accusative
тю на вас дядьку .	3	Vocative
Судячи з усього , Ґоблін має діагноз .	1	Genitive
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	14	Accusative
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	15	Essive
Шістдесят патронів при такій швидкості створили ефект повного шмайсерівського маґазина .	0	Nominative
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	13	Accusative
“ Учора обмежили до 2 тисяч грн . , сьогодні до восьми ” , – кажуть у банку .	17	Essive
— Та кажи !.. чого ти плачеш ? — аж скрикнула вона .	11	Nominative
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	18	Genitive
Того року снігопади були найсильнішими у новітній історії .	4	Instrumental
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	18	Accusative
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	5	Accusative
Чиста біда була з нею !	3	Instrumental
Кумедне таке створіння , лисе й полохливе .	1	Nominative
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	1	Essive
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	13	Nominative
Ми нещодавно подібний у смарт - шоп батькам брали , фірми Assistent , коштував близько 1600 гривень .	7	Dative
Німецька компанія Diehl у 2004 році оголосила про створення такої зброї під назвою Barracuda .	5	Essive
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	5	Genitive
Праця нищить митця , вважав я , і намагався їй якнайменше приносити в жертву свій час , бо найголовніше – творчість .	15	Accusative
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	21	Nominative
Проте 24 жовтня 2005 року приватизаційний конкурс відбувся .	6	Nominative
Начиння ми мили у відрі , а воду набирали з вуличної колонки .	0	Accusative
Під ранок помер пацієнт у сусідній палаті .	1	Accusative
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	4	Instrumental
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	12	Genitive
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	22	Instrumental
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	25	Genitive
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	6	Genitive
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	20	Genitive
Мовляв , на вас чекають матері , на вас чекає родина !	5	Nominative
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	5	Genitive
А в нас Уляна Супрун - улюблена моя міністерка :)	4	Nominative
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	0	Genitive
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	8	Genitive
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	2	Accusative
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	0	Nominative
У місті немає якогось визначеного стилю будинків .	4	Genitive
Поява Кріппса в уряді Черчіля — це дальший крок до большевизації Англії .	2	Essive
Каміння було улюбленою зброєю у часи мого делятинського дитинства .	8	Genitive
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	6	Accusative
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	27	Essive
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	14	Instrumental
Двері вона завжди замикала на ключ .	5	Accusative
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	15	Nominative
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	3	Nominative
Так почався його тривалий , багатий на вірних та щирих друзів , вагомі творчі здобутки полтавський період життя .	10	Accusative
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	15	Accusative
смак страв порівнюється лише з тими , що приготовлені у мурованих грубках .	1	Genitive
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	14	Nominative
Вона радіє , як є чим топити .	5	Instrumental
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	1	Nominative
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	9	Nominative
Якісь стрільці з абхазького боку завалили тура і тягнули його додому .	3	Genitive
За своїми функціями виділяють покривний і залозистий епітелій .	7	Accusative
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	26	Genitive
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	8	Genitive
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	3	Genitive
Вгадайте чи спромігся Кабмін затвердити Положення про Національну раду з питань науки та технологій ?	9	Genitive
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	27	Genitive
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	33	Accusative
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	30	Nominative
Оце ж уранці йдуть додому ; дійдуть до перелазу , то бабина дочка й каже дідовій :	8	Genitive
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	1	Nominative
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	9	Nominative
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	8	Genitive
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	17	Nominative
Ми покладаємося на ваші внески , щоб виконувати нашу місію зі збереження Інтернету відкритим і вільним .	13	Instrumental
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	26	Nominative
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	18	Genitive
З . : Разом із онлайн - замовленням із магазину Microsoft я отримав ( - ла ) ключ продукту .	9	Genitive
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	2	Genitive
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	10	Accusative
Книжки про українську людину , яка залишається собою на бездоріжжях XX століття .	11	Genitive
Хтось розбирається , якими повинні бути хороші ковзани для ” новачка ” ?	6	Nominative
На вигляд було це звичайнісіньке мале курчатко , півник , з цікавим поглядом карих оченят та ледве помітним зубчастим гребінцем .	0	Accusative
... Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим , майже незнайомим йому поетом Плужником .	9	Instrumental
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	33	Instrumental
Один близький товариш позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки .	1	Nominative
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	4	Nominative
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	3	Genitive
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	17	Genitive
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	16	Genitive
Ооо , а я читаю це якраз в дорозі назад в київ ( сережка постійно в гаманці з собою )	17	Instrumental
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	3	Genitive
З даху хати усі дерева і кущі виглядали справжніми джунґлями .	4	Nominative
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	8	Instrumental
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	8	Genitive
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	4	Instrumental
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	8	Genitive
Спершу треба висловити свій подив чоловіком і пошукати в ньому найрозмаїтіші чесноти .	5	Instrumental
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	10	Nominative
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	12	Dative
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	1	Genitive
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	9	Genitive
Помічними при печії є так звані антацидні препарати — Смекта , Фосфальгель , Маалокс .	11	Nominative
Мати просто цвіте серед гостей , неприсідає , кожного припрошує , - адже така подія !	3	Genitive
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	12	Essive
Міністерство Любові що підтримувало закон та порядок .	4	Accusative
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	8	Genitive
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	4	Genitive
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	18	Accusative
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	10	Genitive
Показує позитивну динаміку й експорт з України іншої солодкої продукції .	4	Nominative
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	0	Nominative
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	29	Accusative
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	22	Essive
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	2	Genitive
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	6	Instrumental
Інше вікно виходило на внутрішнє подвір’я нечинного костелу Миколая .	6	Genitive
Щоб дати змогу орієнтуватися в можливих у літературній мові паралельних синонімічних зворотах , я поряд із широко вживаним зворотом наводжу й менш поширений .	15	Instrumental
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	10	Genitive
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	18	Nominative
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	19	Accusative
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	12	Genitive
Часто мешти разом зі снігоступами губилися в снігу .	7	Essive
Але чомусь ніхто не робить із цього надзвичайної події .	2	Nominative
Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та допомоги відповідно до законодавства України .	7	Genitive
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	11	Genitive
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	25	Genitive
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	19	Genitive
Саме цим пояснюють повторні захворювання на грип .	5	Accusative
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	5	Nominative
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	27	Nominative
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	20	Genitive
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	1	Accusative
Кінець кінцем там з нього вибили правду про табори , адже він мав номер із Освенцима .	11	Nominative
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	22	Accusative
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	7	Essive
Сестра була однією з п’яти перших учнів Олекси Новаківського .	8	Genitive
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	22	Genitive
А за два тижні буде крайова нарада провідників СБ .	2	Accusative
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	0	Nominative
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	26	Genitive
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	9	Genitive
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	7	Genitive
Дівчата - товаришки її люблять і часто дають їй чого їсти — такого , що з дому приносять .	2	Nominative
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	16	Instrumental
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	18	Genitive
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	28	Instrumental
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	20	Genitive
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	11	Genitive
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	5	Genitive
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	0	Nominative
Випробування дають змогу встановити , чи витримає матеріал навантаження та інші впливи на нього .	0	Nominative
Good deal по-українському : купити айфон на ebay із доставкою через сервіс з віртуальною адресою в Штатах .	16	Essive
Він просто про принцип Маха чув , але не зрозумів .	3	Accusative
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	12	Genitive
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	7	Genitive
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	14	Nominative
Всім привіт !	0	Dative
( Бере рогач і порається коло печі , так , аби показать , що вона робе . )	6	Genitive
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	16	Essive
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	15	Accusative
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	13	Accusative
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	7	Nominative
Місцями густа , мов щітка , звичайна ліщина , височенні трави і бур’яни .	12	Nominative
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	6	Nominative
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	15	Accusative
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	19	Nominative
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	9	Genitive
В суботу , 5 серпня Приймальна комісія НаУКМА працюватиме до 18 - 00 !	4	Genitive
Однак по окремих регіонах ситуація найрізноманітніша ( див . « Як змінилася зарплата в регіонах » ) .	13	Essive
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	20	Genitive
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	20	Nominative
При цьому гинуть дріжджі , живі істоти .	3	Nominative
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	19	Accusative
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	3	Essive
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	20	Nominative
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	14	Accusative
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	21	Accusative
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	26	Dative
6 .	0	Nominative
Північноазовський прогин — це тектонічна структура , що утворилася на межі двох платформ .	1	Nominative
Юрко хотів пофотографувати кілька старих будинків , призначених до знесення .	0	Nominative
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	16	Essive
Вам пощастило жити і працювати в одному з найдавніших обласних центрів України .	8	Genitive
Будьте ласкаві повідомити , оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу книжку оповідань , с . 144 — 160 .	12	Accusative
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	13	Genitive
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	4	Genitive
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	36	Genitive
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	10	Nominative
Одного разу ми пішли по гриби , як завжди , рано .	0	Genitive
1 .	0	Nominative
Карачапов , бережіться !	0	Nominative
Ото і є заєць !	0	Nominative
Звичайно , писали з неї диктанти на українській мові .	4	Genitive
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	25	Genitive
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	7	Genitive
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	16	Nominative
Особливості надання спеціальних дозволів на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ	5	Accusative
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	18	Accusative
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	10	Essive
Сформована харчова грудка завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на корінь язика .	4	Dative
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	13	Instrumental
Також присутні затоплені дерева ( ближче до річки Гнилий Ріг ) .	7	Genitive
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	17	Genitive
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	0	Genitive
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	2	Accusative
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	29	Genitive
Незважаючи на його грізний зовнішній вигляд він володів принадно чарівними манерами .	10	Instrumental
Вони прийшли по вас , друже « Кий » , — але він прийшов по мене !..	3	Accusative
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	1	Essive
Особливо для перегляду серіалів .	1	Genitive
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	31	Nominative
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	25	Accusative
Я вчився тоді у Львові і відповідав за організацію зустрічей .	4	Essive
Будь-який пиволюб знає також , що пиво буває свіже й пастеризоване .	6	Nominative
Її учителем української мови був Василь Щурат , біологію викладав Мельник , а географію Олена Степанів .	14	Nominative
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	5	Nominative
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	16	Instrumental
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	11	Essive
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	22	Instrumental
Народився 1981 року в Бельгії .	4	Essive
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	11	Instrumental
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	24	Genitive
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	1	Essive
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	25	Genitive
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	2	Nominative
— Справжні митці , як митці , завжди попереджали свій клас і ніколи не йшли з ним врівні .	9	Accusative
На крик вибігли діти : обдерті , кострубаті , замащені .	1	Accusative
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	10	Accusative
То Ліна , сестра , просила вам передати , я берегла до Різдва …	3	Nominative
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	29	Nominative
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	0	Accusative
Сусіда мій по землянці молиться уві сні , а Бога не називає .	3	Essive
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	11	Instrumental
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	33	Genitive
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	16	Accusative
Для однієї з них був вибраний готельний номер , вікна якого виходили на дах Опери .	6	Nominative
От перед весіллям , увечері , кличуть на шишки молодиць .	8	Accusative
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	0	Nominative
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	20	Instrumental
Ото тоді та дівка , що була рибою , каже тому парубкові , що був річкою :	3	Nominative
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	14	Essive
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	18	Genitive
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	23	Genitive
Але як без цих останніх двох компонентів забезпечити присутність особи , що є серед героїв мого кіно ?	6	Genitive
в зимі більше нема сил перебувать , нумо рухатись далі	0	Essive
У кожної людини своє покликання і талант .	1	Genitive
У домі римського патриція Руфіна була прегарна фреска , зображення Венери та Адоніса .	6	Nominative
Часто сниться мені моя робота .	2	Dative
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	29	Instrumental
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	17	Instrumental
1 . 1 .	0	Nominative
За два долари ми повечеряли , випили фляшку і навіть каву перед ранком .	0	Accusative
— Як же , — кажуть , — ми тобі будем помагать , коли у нас сокири нема ?	9	Dative
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	5	Genitive
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	10	Genitive
З того часу минуло дев’ять років .	2	Genitive
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	1	Essive
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	10	Genitive
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	11	Nominative
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	4	Nominative
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	18	Accusative
На жаль , щодо видання всіх « покарбових » оповідань уже нічого не можна зробити .	7	Genitive
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	5	Nominative
Зелена кава з плантацій громадянської війни у Нікараґуа .	1	Nominative
А незадовго до його смерті навіть ходили вдвох кілька разів на варену кукурудзу з яблучним вином .	12	Accusative
Ми і наші батьки були його братами , наші дружини і матері — його сестрами .	8	Nominative
Я ночував у лікарні коло тата .	0	Nominative
Дуже був подивований роз’ясненням Міністра Кириленка відносно нападів на звільнених керівників .	4	Genitive
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	24	Instrumental
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	24	Genitive
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	10	Accusative
Чорновусе обличчя пильно спостерігало домінуючи на кожному закутку .	6	Essive
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	3	Instrumental
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	23	Genitive
Як бачимо загальний обсяг коду речення зменшиться в 10 разів .	7	Accusative
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	10	Accusative
Тривалий час Кадар займався гандболом , що , враховуючи його габарити ( нині зріст Тамаша – 188 сантиметрів ) , дивним аж ніяк не є .	17	Genitive
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	24	Accusative
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	16	Instrumental
Решта вирощується в теплицях господарств населення .	4	Genitive
Роланд - це не типовий непробивний герой , який всіх перемагає помахом руки з револьвером .	2	Nominative
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	11	Instrumental
Крім того , 10 % часу спостережень залишається в так званому « резерві директора інституту космічного телескопа » .	4	Genitive
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	11	Genitive
Учора вперше в житті застрягла в ліфті .	5	Essive
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	11	Dative
Щодо писання видавничої комісії , то це звичайна тактика її голови .	7	Nominative
Коли в згаданих секторах справи йдуть добре , можна вважати , що економіка цілковито відновилася після кризи .	16	Genitive
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	7	Genitive
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	25	Instrumental
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	4	Genitive
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	20	Genitive
Село Половинчик згадується у циклі « Русалонька із 7 - В » Марини Павленко .	8	Genitive
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	3	Genitive
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	0	Instrumental
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	6	Accusative
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	1	Genitive
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	10	Nominative
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	12	Nominative
Ви казали про 1 , 2 тис . проданих електричних авто .	5	Accusative
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	28	Genitive
Перед від’їздом вона подарувала моєму знайомому унцію чистого срібла .	4	Dative
У першій у різних майстернях працювали робітниками делятинці з певним допуском .	7	Nominative
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	21	Nominative
28 березня 1944 року — День визволення села Нечаяне .	1	Genitive
Ячмінні зерна обжарюють – виходить солод карамельного кольору .	0	Accusative
У буфеті дійсно була кава .	1	Essive
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	3	Nominative
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	8	Genitive
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	19	Nominative
Серйозні сумні очі .	0	Nominative
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	0	Nominative
Ми завжди приблизно знали , хто з наших учителів безпосередньо співпрацює з КҐБ .	6	Genitive
Файна пісня .	0	Nominative
Тут усі слова зайві .	3	Nominative
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	25	Genitive
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	12	Genitive
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	28	Accusative
От раз та сучечка бігає коло хати та й дзявкотить :	6	Genitive
Він на мене пеклом дихає , відколи не дістав нагороди Антоновичів , почасти з моєї вини .	14	Genitive
Вітайте Сосюру ; низенький уклін Хвильовому ( хай їде з Харкова ! ) і побажання всього найкращого Вам —	4	Nominative
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	4	Genitive
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	10	Accusative
У кожному автономному співтоваристві і автономному місті є федерація PSOE .	3	Essive
З відстані ста кроків вони перелітали ще й через двадцятиметрове дерево , а з тридцяти пробивали дошку .	0	Genitive
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	20	Accusative
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	1	Genitive
А щастя літало по світі зорею , блискавицею , вогником бродячим і ніде не спинялось надовго , і ніхто не мав його ціле в руках .	22	Accusative
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	3	Genitive
Якусь молдавську родину , в якої запідозрили холеру , насильно шпиталізували у тій самій лікарні , і біля дверей палати цілодобово сидів озброєний міліціянт .	13	Essive
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	21	Essive
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	7	Accusative
Матеріал підготовлений співробітниками Українського інституту національної пам’яті .	0	Nominative
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	11	Accusative
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	18	Essive
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	9	Accusative
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	13	Essive
То був останній рік життя дзядзя Михася .	6	Genitive
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	3	Essive
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	7	Genitive
Маленькими незграбними літерами він написав : 4-те квітня , 1984 .	3	Nominative
Кричущий сексизм і дискримінація чоловіків за ґендерною ознакою : майже всі науки - жіночого роду !	6	Instrumental
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	8	Genitive
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	14	Nominative
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	1	Nominative
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	14	Genitive
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	0	Accusative
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	0	Nominative
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	9	Genitive
– Брата Жана , – говорить Бучма .	6	Nominative
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	7	Instrumental
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	21	Genitive
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	33	Nominative
Відмотуємо , дитинка вертається .	2	Nominative
Ходили по троє , з псами , ґумовими палицями , ґазовими балонами , кайданками .	13	Instrumental
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	29	Genitive
Сказане за фразеологічний словничок у передмові до 2-го видання має силу й для 3-го видання .	13	Genitive
Минуло сто літ .	2	Genitive
Коли наступатимуть большевики , - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати .	6	Instrumental
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	7	Nominative
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	1	Accusative
Сумку ?	0	Accusative
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	8	Genitive
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	5	Essive
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	15	Genitive
Офіцер пояснював , що , почувши розмову угорською , зрозумів , що його хочуть убити , тож він захищався .	7	Instrumental
Дощовим був переважно якийсь цілий місяць літа .	5	Nominative
— Він врятується , — сказала вона ; в голосі їй дзвеніли істеричні нотки : — Він вислизне , він хитрий .	10	Dative
— А з чортових рогів будуть нам трумбети !	7	Nominative
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	19	Genitive
Розвиваючись і вивчаючи навколишній світ , ви пізнаєте й самих себе , а пізнаючи себе — пізнаєте світ .	10	Accusative
Фарби на тканину слід наносити акуратно , намагаючись уникати випадкових бризок і потьоків .	0	Accusative
Операція залучення членів послідовності трудомістка .	0	Nominative
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	17	Accusative
Під горбом , на якому наша хата і сад , була залізнична колія .	8	Nominative
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	6	Instrumental
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	11	Essive
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	27	Instrumental
Геть ніхто не спадає на думку .	4	Accusative
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	13	Nominative
Використовую всі доступні мені засоби : фотографую , пишу на відео , нотую найдрібніші моменти , сегменти оточення , комбіную їх разом .	13	Accusative
Зустріч відбулась в рамках участі Концерну в спеціалізованій авіакосмічній виставці AeroIndia - 2017 .	4	Genitive
— Гнате .	1	Vocative
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	8	Accusative
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	14	Instrumental
Як завжди , обличчя Еммануеля Гольдштейна , Ворога Народу , спалахнуло на екрані .	4	Genitive
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	13	Accusative
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	14	Essive
Крім того , читаючи цю статтю , О . Кандиба додав усно цілий ряд приміток і пояснень .	5	Accusative
Крива А ілюструє пересічний перебіг повного акту .	4	Accusative
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	14	Essive
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	15	Genitive
Новим власником стала офшорна компанія Ю-Тек Енерджі ( США , штат Делавер ) .	1	Instrumental
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	0	Nominative
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	7	Genitive
Частина акторів разом із режисером на літо їдуть до Одеси .	9	Genitive
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	9	Accusative
Відправник повинен перебувати за адресою забору впродовж вказаного часового інтервалу забору .	6	Genitive
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	19	Genitive
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	7	Genitive
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	0	Accusative
Він про ніщо інше не думає , тільки про театр !	0	Nominative
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	26	Genitive
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	14	Nominative
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	1	Genitive
В Азовському морі знайдено поклади нафти і природного газу та залізних руд .	4	Accusative
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	19	Accusative
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	18	Accusative
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	7	Genitive
До класу ввійшли озброєні енкаведисти й заарештували десятилітнього хлопця .	0	Genitive
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	15	Genitive
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	2	Instrumental
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	11	Genitive
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	0	Essive
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	7	Accusative
У центральній частині Азовського моря серед відкладів гірських порід переважають глинисті мули .	7	Genitive
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	1	Instrumental
Також присутні затоплені дерева ( ближче до річки Гнилий Ріг ) .	1	Nominative
Велику статеву чутливість знаходимо і вздовж промежинного шву , який сполучає задній прохід з мошонкою .	12	Accusative
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	1	Accusative
Не будемо говорити ні про Самчука , ні про Косача , ні про себе .	12	Accusative
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	29	Genitive
А голос в співачки є , чому вона його не використовує ?	8	Accusative
Мовою Новосуржу їх називали : Мініправда , Мінімир , Мінілюб та Мінідостаток .	11	Nominative
Картинка , яка йде за текстом , часто ставить крапку ( за певними винятками ) .	5	Instrumental
Бувши науковим і розумовим нулем , він хоче ввійти в науку адміністративним шляхом .	6	Nominative
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	1	Genitive
Конфокальна мікрофотографія GFP - позитивних нейральних клітин - попередників ( зелений колір ) нюхової цибулини щура .	1	Nominative
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	19	Genitive
Тільки середника й розділки я не чув у цьому значенні .	7	Essive
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	14	Instrumental
Витягав мене з ліфтової шахти за шиворот .	3	Genitive
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	3	Genitive
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	4	Instrumental
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	12	Genitive
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	25	Genitive
Як думаєте , мене виженуть після першої сесії чи після другої ?	6	Genitive
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	3	Genitive
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	21	Instrumental
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	17	Nominative
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	1	Genitive
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	28	Nominative
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	19	Instrumental
Попри нормальну апаратну частину - відро і вся софтваря в ньому крім пари програм - це суцільний жах .	0	Accusative
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	2	Nominative
Точніше , він сприймає правду як підступну провокацію , спрямовану на те , щоб затуманити його .	15	Accusative
Додавалися туфельки на шнуруванні та на голову одягався очіпок або солом'яний капелюшок .	1	Nominative
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	23	Accusative
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	22	Accusative
Я та й то плюнув на них у своїй « Камені » в примітках до латинських перекладів .	16	Genitive
Люди відкрито брали винагороду , це було частиною їхнього життя » .	3	Accusative
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	21	Instrumental
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	1	Genitive
Натомість про доісторичне коріння лемківських , закарпатських і гуцульських говірок можна сперечатися ( див . 62 . 5 ) .	9	Genitive
І моя мати .	1	Nominative
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	12	Dative
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	7	Genitive
Тобі вже відомо , що до механічних властивостей належать міцність , твердість і пружність .	0	Dative
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	11	Genitive
Звідти 1 грудня 1945 року його доправляють - таки до Фльосенбурга .	1	Genitive
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	9	Genitive
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	11	Instrumental
Мій батько був великим щасливчиком .	3	Instrumental
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	31	Genitive
Але дехто і такі купує .	3	Accusative
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	25	Genitive
Не треба плутати понять : одна справа лікнеп , а друга — мистецтво .	7	Nominative
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	18	Nominative
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	26	Accusative
Навіщо в кожну статтю про арахнофобію обов’язково вставляють фото стрьомних великих павуків ?	8	Accusative
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	0	Nominative
Він нічого не міг зробити з болючим відчуттям панічного страху .	6	Instrumental
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	20	Accusative
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	13	Genitive
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	6	Instrumental
З деяких причин телезахист у вітальні був незвично розташований .	5	Essive
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	12	Instrumental
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	6	Instrumental
Чорт таки тягне чоловіка , а той не дається — вчепився за стовпа .	0	Nominative
Після того як людина перехворіла на грип , у неї виробляється несприйнятність до цього різновиду вірусу грипу .	8	Genitive
— Здорові , люди добрі !	4	Vocative
Тоді ЗМІ облетіла новина : сума інвестиції в новий проект становитиме 165 млн грн .	7	Accusative
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	13	Accusative
У зоні було три зони .	0	Essive
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	19	Accusative
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	4	Nominative
Загинув внаслідок підриву на розтяжці .	3	Essive
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	20	Genitive
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	3	Essive
Ділилися садом , полями , городом .	5	Instrumental
Загинув внаслідок підриву на розтяжці .	2	Genitive
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	0	Nominative
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	13	Nominative
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	13	Essive
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	3	Genitive
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	22	Genitive
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	6	Genitive
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	2	Dative
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	18	Genitive
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	11	Dative
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	13	Genitive
Чи не знаходимо ми в наш час той самий прецедент ?	6	Accusative
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	3	Accusative
На цьому можна закінчити огляд .	4	Accusative
Більшість території України внаслідок інтенсивної господарської діяльності є забрудненою .	2	Genitive
Вернулася , а веприк на ціле горло верещить .	3	Nominative
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	1	Instrumental
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	9	Nominative
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	0	Instrumental
На крик вибігли діти : обдерті , кострубаті , замащені .	3	Nominative
У Франківську був такий час , коли ми з найближчими однокласниками щодня після школи кілька годин ходили містом .	0	Essive
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	9	Genitive
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	12	Genitive
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	16	Instrumental
Так само універсальними були означення міст — город дождєй , блядєй і воєнських частєй .	4	Nominative
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	13	Accusative
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	6	Essive
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	5	Nominative
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	9	Instrumental
Подейкують , що за цю роль пані Бланшет може бути номінована на " Оскар " .	6	Nominative
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	29	Instrumental
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	4	Essive
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	16	Accusative
Злий дух вернувся у підземну країну і ждав .	4	Accusative
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	11	Accusative
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	13	Accusative
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	10	Genitive
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	15	Essive
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	11	Accusative
В якомусь особливо гарному сецесійному подвір’ячку він попросив дозволу перейти на українську .	3	Essive
Перед кожним із них коротко викладено суть матеріалу , що міститься в даному розділі , а наприкінці , у рубриці « Підсумки до розділу … » , узагальнено й систематизовано навчальний матеріал .	1	Instrumental
А тато народився через кілька місяців , на самий Новий рік .	10	Accusative
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	4	Nominative
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	4	Genitive
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	0	Nominative
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	16	Essive
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	25	Accusative
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	17	Accusative
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	10	Accusative
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	17	Nominative
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	8	Genitive
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	3	Nominative
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	3	Nominative
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	4	Instrumental
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	17	Accusative
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	9	Nominative
Ми винесли товар на смітник .	4	Accusative
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	6	Instrumental
Хтось розбирається , якими повинні бути хороші ковзани для ” новачка ” ?	3	Instrumental
Тоді Одарка й Михайло заявили останнє слово .	1	Nominative
Однак по окремих регіонах ситуація найрізноманітніша ( див . « Як змінилася зарплата в регіонах » ) .	5	Nominative
З тим пістолетом ми з братом прожили кілька років .	2	Instrumental
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	12	Accusative
Це явище , відоме як старіння населення , відбувається в усьому світі .	11	Essive
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	20	Nominative
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	29	Nominative
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	13	Genitive
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	20	Accusative
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	11	Nominative
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	12	Accusative
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	3	Genitive
Маленькими незграбними літерами він написав : 4-те квітня , 1984 .	0	Instrumental
Але грошей тоді дійсно зовсім не було .	1	Genitive
На кожній сторінці розміщено близько 50 рядків .	5	Genitive
Клод Сімон , Гемінґвей , Бернанос , Мальро , ті згадані вище відомі письменники були сучасниками або майже сучасниками подій громадянської війни .	12	Nominative
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	24	Nominative
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	0	Nominative
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	4	Accusative
Я , як громадянин , переконаний у тому , що демократія в Україні зазнала серйозної поразки .	12	Essive
У межах Українського щита , а також в окремих районах складчастої системи Українських Карпат і Кримських гір , Донецької складчастої області залягають й різноманітні напівдорогоцінні камені .	0	Essive
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	2	Genitive
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	11	Essive
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	7	Genitive
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	15	Accusative
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	16	Essive
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	18	Genitive
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	3	Genitive
В нас там був один із найкращих вишколів , на мою думку )	4	Nominative
Наступне випробування їжею .	1	Nominative
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	19	Genitive
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	10	Genitive
Інше вікно виходило на внутрішнє подвір’я нечинного костелу Миколая .	0	Nominative
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	27	Accusative
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	1	Genitive
І ще більше мене тоді вразило , що чехи преспокійно , роздяглись до половини , милися під оком москаля .	16	Instrumental
Якщо фотка набере сто лайків , усі вдома їстимуть коврижку !	3	Accusative
З напарницею ми самі виходили із-за стійки і танцювали , провокуючи загальну забаву .	0	Instrumental
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	4	Accusative
У кожному рядку тексту міститься близько 60 символів , тобто довжина двійкового коду рядка складає приблизно 60 байтів .	5	Genitive
Першим я побачила парк " Сосновий Бір " на території міста , який має 250 га площі .	10	Genitive
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	1	Nominative
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	3	Nominative
У головних каварнях була тільки зелена кава .	0	Essive
в нас досі парусні яхти з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури	1	Genitive
І так мені руки потім засверблять , що , буває , ложки хлопцям ріжу на дозвіллі .	2	Dative
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	33	Genitive
В мене питання кому ви такі потрібні ?	6	Nominative
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	24	Genitive
– Мужик .	1	Nominative
Різання є одним з найпоширеніших способів механічної обробки конструкційних матеріалів .	5	Genitive
Показувати приклад хороший варто , та не кожен з малого віку буде вбирати це як губка .	9	Genitive
У цих випадках такі форми практичної роботи повинні бути замінені іншим завданням .	4	Nominative
Одна з версій - вирвалась і втекла .	0	Nominative
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	3	Accusative
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	11	Genitive
— Вислухайте мене !	2	Accusative
Инакше бо такому індивідуальному загрожує смерть .	3	Dative
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	22	Accusative
Дешевою її зовнішність я б точно не назвав .	1	Accusative
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	15	Genitive
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	14	Vocative
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	21	Essive
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	19	Genitive
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	30	Genitive
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	12	Genitive
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	12	Accusative
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	17	Essive
Під час Другої світової війни японці знову звернуться до націоналістів із пропозицією співпраці .	11	Instrumental
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	10	Accusative
Вуглеводи є основним джерелом енергії .	4	Genitive
До кінця дня пів’ящика треба списувати ” , — скаржиться жінка .	3	Genitive
Метелики ці мають строкате і яскраве забарвлення , що часто містить рудий , коричневий і жовтий кольори .	5	Accusative
Це глибинна парадигма , яка закладена ще в часи формування доктрини Третього Риму і діє майже безвідмовно .	0	Nominative
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	7	Genitive
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	16	Accusative
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	7	Genitive
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	6	Instrumental
Той , що коло Чилі .	3	Genitive
Так чинячи , звертаємо увагу на свою особу , на свої привітність , спостережливість , проникливість .	11	Accusative
Йдемо до просвітянського визначення митця .	1	Genitive
Найперспективнішими щодо алмазів є окремі райони Українського щита .	7	Genitive
Мудрість дідова проста й глибока , але трохи « нетутешня » .	1	Nominative
Височенна , чотириярусна тайга , буйна й непролазна , як африканський праліс , стояла навколо зачарована .	10	Nominative
Член національної Спілки письменників України .	3	Genitive
Коли ти на каруселі крутишся , на тебе типу сили діють .	2	Essive
Лесь витрачає дідові гроші на журнали й книжки .	3	Accusative
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	5	Nominative
Технологію push підтримують Chrome версії 48 + на платформах Windows , Linux , Max OS X , Android , Firefox версії 44 + для Windows , Linux , Mac OS X , Safari 7 + на Mac OS X .	33	Nominative
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	19	Genitive
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	6	Instrumental
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	23	Nominative
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	17	Accusative
Військові білети ми попалили під час студентської революції .	6	Genitive
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	4	Nominative
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	16	Accusative
Троя , В кого можна взяти завтра ввечері дриль на 5 хвилин ?	2	Genitive
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	13	Accusative
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	12	Genitive
Я заказала книжку " Гаррі Поттер і прокляте дитя " 1 жовтня .	7	Nominative
У разі підписки на Office 365 Домашній , Персональний чи Для студентів перейдіть на сайт www.office.com/myaccount , щоб інсталювати Office .	5	Nominative
Посол Нолькен видав необхідну суму .	0	Nominative
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	15	Genitive
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	23	Genitive
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	22	Genitive
Особливо мені до вподоби друк — чіткий , благородного рисунка шрифт і чорна справжня фарба !	2	Genitive
На всіх виїздах стояли наші бетеери , і чергова машина розвозила екіпажам сніданки , обіди і вечері .	0	Essive
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	13	Genitive
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	6	Genitive
І пір'я не все повилазило , і взагалі тушка якась покоцана .	10	Nominative
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	18	Genitive
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	12	Instrumental
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	18	Genitive
До окремого комітету , створеного в цій справі , входив і японський представник .	11	Nominative
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	6	Genitive
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	8	Nominative
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	16	Accusative
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	24	Genitive
Це кожен знає .	1	Nominative
Після цього зануримо обидві руки в посудину з водою кімнатної температури і спробуємо за своїм відчуттям встановити , яка в ній вода — холодна чи гаряча .	25	Nominative
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	3	Nominative
може колись на концерті вона ....	4	Nominative
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	11	Accusative
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	12	Genitive
У найскладніших конфліктах виходили один на один королі школи .	1	Essive
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	15	Genitive
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	11	Nominative
Грунівська Січ !!!	1	Nominative
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	2	Nominative
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	4	Genitive
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	13	Accusative
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	13	Nominative
Один близький товариш позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки .	11	Genitive
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	6	Accusative
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі реґулярно виїздили на тривалі автономні сеанси зв’язку .	9	Accusative
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	6	Genitive
Вона визначила собою коло двох десятиріч нашої духовости .	7	Genitive
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	3	Genitive
Традиційно кажу спасибі всім , хто дочитав моє полотно .	8	Accusative
Займаються в будинку № 17 на вул . Прорізній .	4	Nominative
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	5	Instrumental
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	3	Accusative
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	2	Accusative
Тексти відео , інтернет - трансляції чи старіші відео з 2005 року можна знайти в архіві .	8	Accusative
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	4	Genitive
Після оргазму настає стадія відпруження , що проходить зі значно повільнішим спадом , ніж у чоловіка .	15	Genitive
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	6	Genitive
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	9	Genitive
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	0	Essive
Комплекси — дуже тяжка штука для життя , але дуже непоганий мотиватор для творчости .	13	Genitive
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	11	Instrumental
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	5	Genitive
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	5	Essive
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	15	Genitive
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	9	Essive
Робота велася відразу за кількома напрямами , проте підібратися до дуже обережного генерала , до найближчого оточення якого входили виключно родичі , було вкрай важко .	16	Genitive
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	1	Genitive
У тому барі при довгій стійці постійно сиділо кілька відвідувачів .	0	Essive
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	12	Genitive
Не бий мене та візьми до себе — я тобі у великій пригоді стану !	11	Essive
Серце почуло якесь лихо ; перед очима вже стояла біда ...	6	Instrumental
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	9	Genitive
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	27	Nominative
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	2	Nominative
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	24	Instrumental
І далі вже поточилася інша , якась дуже поетична розмова , а я був « помилуваний » .	9	Nominative
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	19	Accusative
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	0	Nominative
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	8	Genitive
Після того як людина перехворіла на грип , у неї виробляється несприйнятність до цього різновиду вірусу грипу .	14	Genitive
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	9	Instrumental
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	10	Essive
Ще видав нотну збірку « Напівник церковний » .	5	Nominative
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	19	Genitive
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	20	Accusative
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	11	Accusative
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	1	Accusative
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	1	Nominative
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	16	Nominative
Сусіда мій по землянці молиться уві сні , а Бога не називає .	9	Accusative
Решта збірки мені відома , за винятком двох - трьох віршів .	7	Genitive
Дивіться # ГолосКраїни на 1 + 1 та трансляцію на нашій сторінці .	6	Nominative
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	12	Dative
Гинула худоба , конали люди , крик страшний котився по горах : смерть , смерть !..	14	Nominative
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	16	Accusative
Поки я доходив з лопатою до кінця стежки , початок знову виглядав недоторканим .	5	Genitive
Ці умови становлять контракт між вами та компанією Apple ( « Угода » ) .	5	Instrumental
Відомо , наприклад , що у вересні 1741 він видав їй 2 тисячі золотих .	12	Accusative
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	8	Genitive
Із засекреченої зони між найближчими горами вилітали винищувачі .	2	Genitive
Вітайте себе , Тодя , Куму , Лесю й не забувайте .	1	Accusative
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	10	Nominative
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	5	Accusative
Мій e - mail зареєстрований на gmail , я ніколи не реєстрував пошту на icloud " , - зазначив Лещенко .	4	Nominative
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	7	Nominative
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	18	Instrumental
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	21	Instrumental
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	5	Nominative
Через кілька років ми почали розсаджувати їх у різних частинах подвір’я і саду .	8	Essive
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	19	Nominative
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	10	Genitive
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	7	Nominative
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	24	Essive
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	0	Accusative
Одним з незамінних електроінструментів для свердління отворів є ручний електродриль ( мал . 119 ) .	3	Genitive
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	18	Essive
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	17	Genitive
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	7	Genitive
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	1	Genitive
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	12	Dative
Уявляю , якби я був шпигун , та попався з таким папірцем контррозвідці ...	3	Nominative
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	3	Accusative
І Марина падала навколюшки , молила матір божу , щоб велика заступниця наслала мир на її рідну сторону і захистила від напасті !	16	Accusative
Ще в 1919 році він починає розробляти метод « проекціонізму » ( від лат . projectus — закинутий у майбутнє ) .	7	Accusative
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	19	Essive
Таким же чином « забув » у власному гаманці пакет з амфетаміном і 37-річний громадянин Молдови .	11	Instrumental
Що впливає на стипендію , на відрахування ?	0	Nominative
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	4	Accusative
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	29	Genitive
Тому вишкіл нашого взводу був унікальним у досвіді совєцької армії .	7	Essive
Височенна , чотириярусна тайга , буйна й непролазна , як африканський праліс , стояла навколо зачарована .	11	Nominative
Після цього самка підгризає квітконіжку , яка надламується і в'яне .	2	Nominative
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	13	Genitive
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	12	Accusative
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	2	Accusative
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	16	Essive
А потім багато талантів та шукання нових доріг із одною метою .	2	Nominative
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	13	Genitive
Важко сказати , що саме визначило такий бурхливий розвиток галузі .	6	Accusative
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	0	Vocative
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	5	Essive
— Ховайтесь , казала лисичка , бо він як прийде , то розірве нас .	4	Nominative
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	6	Accusative
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	0	Nominative
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	6	Genitive
Про стелю — суфіт або потолок .	1	Accusative
У нас є багато вбивць .	3	Nominative
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	18	Nominative
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	22	Genitive
Перші шок - фото із критикою театру приховували її за зеленою сіткою , тому здавалось , що будівля стовідсотково темно - зелена і повністю контрастує із оточенням ( що не є правдою ) .	8	Accusative
В нас там був один із найкращих вишколів , на мою думку )	0	Genitive
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	18	Accusative
Ця заввага літературознавця погано корелює зі свідченням самої поетеси у листі до Ольги Кобилянської : « … вчилась тільки того , що мені подобалось , а читала все , що запорву , без жадної заборони .	11	Genitive
Відходи видобування донецького вугілля можуть бути джерелом германію .	1	Genitive
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	1	Essive
Є скоріше велич безвладности , що нерішуча в обличчі небезпеки .	2	Nominative
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	18	Genitive
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	8	Nominative
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	0	Essive
А за два тижні буде крайова нарада провідників СБ .	7	Genitive
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	6	Instrumental
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	13	Essive
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	19	Accusative
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	11	Accusative
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	20	Nominative
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	27	Genitive
Певна річ , це різновид особливо вишуканих пестощів , які більш годяться для досвідчених коханців .	4	Nominative
Першого сина вона народжувала в лікарні .	5	Essive
Нема на світі людини , якій би це не подобалось , звісно , коли дивуються нею .	3	Genitive
Ми постановили собі його випити .	0	Nominative
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	21	Genitive
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	9	Nominative
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	30	Genitive
Пів на третю ночі я дописала статтю і через помилку Віндоус жодного слова не збереглося .	0	Accusative
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	18	Instrumental
Відзначу , що найкращий час для зйомки до 12 - 14 днів .	10	Genitive
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	8	Accusative
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	24	Accusative
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	6	Essive
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	11	Instrumental
Левко озирається довкола , зітхає немічно худими грудьми і манить Марфу пальцем за пошту .	12	Accusative
Ви стаєте цікавішими співрозмовниками для однолітків і дорослих , краще розумієте інших .	11	Accusative
Хоч би якою була причина , зростання інвестицій у цей сегмент рано чи пізно дасть результат — збільшення кількості робочих місць та доданої вартості .	8	Accusative
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	0	Nominative
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	5	Nominative
Молодша від Курбаса на 12 років .	5	Genitive
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	17	Genitive
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	20	Essive
Щербачов організував більше 30-ти гімалайських експедицій , про які відзняв 26 репортажів .	7	Accusative
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	25	Genitive
Ви вояки , але у Вас людське серце і сумління .	9	Nominative
— Щоб ти цю ніч уловив золотого зайця і раненько щоб приніс мені в хату .	12	Dative
Люди просто щезали , завжди протягом ночі .	5	Genitive
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	27	Essive
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	0	Nominative
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	4	Essive
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	24	Genitive
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	9	Genitive
Тому ми й вирішили надрукувати цю розвідку О . Кандиби , яка дотепер лишилася в рукопису .	5	Accusative
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	12	Essive
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	10	Accusative
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	1	Nominative
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	0	Nominative
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	6	Genitive
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	18	Accusative
Міністерство Правди яке займалося виробництвом новин , освіти , розваг та образотворчого мистецтва .	9	Genitive
Виходить , навіть тут у дію вступили шкурні інтереси » , — зауважує Гудь .	4	Accusative
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	4	Genitive
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	1	Essive
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	15	Nominative
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	7	Genitive
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	16	Nominative
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	2	Essive
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	16	Nominative
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	13	Nominative
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	18	Instrumental
Це мультиінсталяція , мультимедійний мистецький об’єкт , який показує Київ не в документальний спосіб .	7	Nominative
Доводилося вичерпувати воду руками .	3	Instrumental
Бо коли чоловік робить лише добрі діла , то його писання теж є ділом на пожиток людям .	5	Accusative
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	9	Genitive
Вони познайомилися з бабцею у Читі .	5	Essive
Та Ісус добре знався на економіці .	4	Essive
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	9	Nominative
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	8	Essive
З вагона потяга Львів — Адлер я дивився на Східну Україну .	1	Genitive
остання нам просто далась за дешевою ціною , тому й погодились на дещо закинуту квартиру .	11	Accusative
Пиво імпортне – і в пляшках , і в банках – завжди пастеризоване .	5	Essive
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	8	Nominative
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	12	Genitive
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	30	Nominative
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	11	Instrumental
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	4	Accusative
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	8	Genitive
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	2	Accusative
Небажання готувати їжу , і " мус " тримати фасон файної господині .	11	Genitive
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	10	Genitive
Чому ви жіночі циці зневажливо називаєте цицьками .	1	Nominative
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	1	Accusative
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	7	Nominative
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	3	Genitive
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	0	Dative
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	29	Genitive
Хто раз бачив його , той не забував його до смерті .	1	Accusative
Він занурив ручку з пером у чорнило та на декілька секунд завагався .	2	Accusative
Всі такі милі , благопристойні , хоч і змучені люди » .	8	Nominative
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	9	Genitive
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	15	Genitive
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	10	Accusative
— Принеси мене до своєї хати та годуй мене м'ясом доти , поки в мене крила повідростають .	13	Genitive
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	9	Accusative
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	15	Genitive
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	4	Accusative
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	17	Nominative
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	20	Genitive
Ще , як варіант , можна на тому ж олх пошукати - там є недорогі моделі .	14	Nominative
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	20	Nominative
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	41	Genitive
Дуже часто між бузком стояли легковики , які гойдалися .	7	Nominative
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	10	Accusative
І куди я йду ? »	2	Nominative
— Ходімо ж оцією доріжкою .	3	Instrumental
Дуже важливо , щоб волосся було пройняте легким запахом постійно вживаного одеколону чи парфум .	11	Genitive
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	19	Nominative
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	13	Genitive
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	23	Genitive
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	18	Nominative
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	8	Instrumental
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	15	Genitive
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	4	Accusative
Участь у нараді взяли керівники міністерств , відомств , столиці та інших , залучених до підготовки органів влади .	2	Essive
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло , відрізнити правду від облуди .	13	Genitive
Запам'ятайте собі це курча .	2	Accusative
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	12	Essive
Засуджений до п’яти років виправно - трудових таборів .	1	Genitive
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	26	Dative
Прокляті !	0	Nominative
До міської лазні ми йшли спокійним кроком , а верталися , біжучи порохами неасфальтованих вуличок .	3	Nominative
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	7	Instrumental
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	4	Genitive
Good deal по-українському : купити айфон на ebay із доставкою через сервіс з віртуальною адресою в Штатах .	13	Instrumental
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	10	Instrumental
Шлункова фаза соковиділення забезпечується не лише за рахунок нервової системи .	1	Nominative
Інші учасники , що потраплять на церемонію нагородження отримають сувеніри від Вікімедіа Україна .	0	Nominative
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	37	Genitive
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	19	Instrumental
Розслідувати справи , які мало за законом вести ДБР , нікому .	1	Accusative
У них народилася донька .	1	Genitive
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	3	Essive
Злий дух вийшов чорним димом з лона землі і огненною хмарою полинув понад землею .	6	Genitive
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	5	Accusative
Один із сайтів опублікував асиметричну " зрадоньку " про те , що Овочеві ще майже рік нараховували пенсію в Україні .	1	Genitive
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	9	Genitive
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	36	Genitive
Про с . Кобаки і снятинський період дещо розповідав мені Антон І . Онищук .	13	Nominative
Це значно ускладнює або навіть унеможливлює надходження повітря до легень .	6	Accusative
Оксана Линів багато надій покладає на наступний , 2017 рік .	3	Genitive
Маю мимовільне враження , ніби щось подібне відбувається 25 грудня і 7 січня .	8	Genitive
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	8	Genitive
5 .	0	Nominative
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	9	Essive
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	25	Genitive
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	11	Instrumental
У відповідь на пряме запитання до « небідних , але ще не представників середнього класу » зарахували себе 27 % опитаних , до бідних — 72 , 3 % .	7	Genitive
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	4	Nominative
“ Оригінальне ” – зі світлих сортів найгіркіше й найхмільніше .	6	Genitive
Більшість регіонів успішно адаптувалися до світової кон’юнктури .	0	Nominative
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	5	Genitive
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	22	Nominative
" У дев'ятнадцять ти боїшся , що життя проходить повз , поки ти вдома .	1	Accusative
З того часу не стало на землі ясного спокою , потьмарилась блискуча божа мрія .	5	Essive
За розвідданими Дудаєв часто користувався супутниковим телефоном « Інмарсат » , подарованим нібито американцями .	0	Instrumental
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	11	Nominative
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	9	Genitive
Незнайомі люди мусили сидіти один коло одного , як на сільському весіллі .	10	Essive
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	8	Accusative
Вона повезла з собою його привітання селу , кілька доручень і листа до одного з товаришів по роботі .	11	Accusative
Це спричинює кашель і задуху , що може бути досить небезпечним .	10	Instrumental
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	25	Genitive
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	8	Accusative
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	2	Dative
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	18	Genitive
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	16	Essive
Іноді виготовляли з металу .	2	Genitive
– Будеш моєю дружиною , – говорить їй на першому ж побаченні .	11	Essive
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	24	Essive
Поїзд їхав чи то півтора , чи то два тижні .	4	Accusative
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	14	Accusative
До складу розподільних пристроїв входять : вимикачі електричні , роз'єднувачі , трансформатори струму і напруги , вимірювальні прилади , збірні шини , розрядники , реактори електричні .	11	Nominative
Вказується , що до проведення аварійно - рятувальних робіт залучено підрозділи Міненерговугілля та ДСНС .	4	Genitive
Сосницький гасає в ріжні боки .	0	Nominative
