Скажем , югославская экономика , в которой рабочее самоуправление прихотливо сочеталось с бюрократическим планированием ( как и экономики других социалистических стран ) , отставала от экономики Запада по темпам роста производительности труда и внедрению инноваций .	10	Past
По данным того же источника , в станице Мекенская Наурского района задержан один из местных жителей .	11	Past
И мама ваша такая была , я очень ее уважал .	9	Past
Плюс к тому фактурную базу пришлось препарировать таким образом , чтобы оградить Хрущева и его соратников от обвинений в терроре , среди организаторов которого они занимали весьма видные места .	5	Past
Зима приходила сразу , как удар топора .	1	Past
Разные германские и главные славянские племена перешли через Моравию во время Великого переселения народов , прежде чем славяне стали отдельной народностью в 6 веке н. э .	6	Past
Завоевывая южную Италию , он конфисковывал земли у старой знати .	0	Present
Однако если учесть , что река состоит из той воды , которая протекает через ее русло , то мы обнаружим истинность Гераклитова высказывания , хотя оно и противоречит здравому смыслу .	12	Present
Многие пресные водоемы летом непригодны для погружений из-за полного отсутствия видимости - взвешенные частицы поднятого со дна ила вперемешку с цветущей органикой превращают воду в мутную жижу , в которой передвигаться можно только ощупью .	12	Past
" Попав в плен , кто-нибудь может сделать признание , которое повредит моджахедам , оставшимся на свободе " , - пояснил мулла Абдель Азиз .	1	Past
Но с первых же шагов движения по новому для нас пути не смолкают грозно предостерегающие голоса штатных и нештатных демагогов : покушаемся на основы , замахиваемся на святыни .	25	Present
Один низвергал земного идола , другой крушил церкви .	1	Past
Посидел , нашел , рассказал об этом соседям , друзьям , местной прессе .	2	Past
Ответ : я потратил пять минут своего времени , чтобы убедиться , что у депутата Пехтина действительно есть участок земли и квартиры в Штатах .	3	Past
Он не видел - знал , чувствовал , что за ним , рядом с ним в едином слившемся крике бегут люди на выстрелы , выставив перед собой огненные трассы пуль .	6	Past
Поэтому я извлек из этой части науки только то , что с некоторою достоверностью известно .	2	Past
" После того как Карпов посетил меня в тюрьме в 2007 году , мое отношение к нему кардинально изменилось " , - вторил ему Гарри Каспаров .	22	Past
Нельзя уподобляться девице из известного анекдота , которая лежит с пятью мужиками в койке и говорит , закуривая : " Боже , если бы моя мама знала , что я курю ! . . "	30	Present
В 1990 году российские гематологи начали широко использовать для лечения острого лимфобластного лейкоза у детей опыт немецких коллег .	5	Past
В природе известны случаи , когда живые существа ( некоторые морские беспозвоночные , бабочки ) " видят " всей поверхностью тела .	16	Present
Отсутствие денег заставит претендента ещё до выборной компании продаться тому , кто его спонсирует .	2	Future
Думаю , однако , что не только этими соображениями руководствовался Путин в своей селекционной кадровой работе .	9	Past
В начале перестройки еще не было объемного и ясного понимания , что природный запас жизнеспособности - духовной и физической - впустую растрачен настолько , что само выживание народа стало вполне реальной проблемой .	5	Past
Созданные ими роботы были не только дороже , но и на порядок уступали лучшим мировым образцам в надежности .	0	Past
Находясь чуть в стороне , делая свою , необходимую для всех ежедневную работу , они восстанавливают храмы и перегоняют стада , празднуют за длинными столами и разбойничают , идут в торжественной процессии и слушают случайно забредших проповедников .	28	Present
Ученые заметили ряд особенностей в поведении организма в определенных метеоусловиях .	1	Past
Полученные результаты продемонстрировали связь между временем , уделяемым интенсивным упражнениям , и прочностью шейки бедра .	0	Past
Апраушев вспоминает : " Мы занимались хозяйством - мой детский дом был наполнен кроликами , собаками , кошками , цесарками , индюками и даже поросятами .	11	Past
Балет , видимо , кончился , так как со сцены валили уставшие танцоры , Илья Ильич тоже устал , так смертельно устал , как этого с ним не было никогда в жизни .	21	Past
Не относя себя к поклонникам феминизма , все же отметим : в сфере образования сегодня заняты более 78 % женщин , а в руководящих органах образования дам не более 32 % .	23	Present
Я бы тебя не узнала , так залаяла .	4	Past
Был номинирован на 7 и получил одну премию Золотая малина .	0	Past
В 1628 году великим герцогом Тосканы стал 18-летний Фердинанд II , воспитанник Галилея ; его отец Козимо II умер семью годами раньше .	6	Past
Фирма `` Медиком МТД &#39;&#39; создана в 1992 году специалистами ОКБ `` РИТМ &#39;&#39; ТРТИ , работающими в области медицинской инженерии .	16	Present
Приклад ударил его в плечо .	1	Past
Итак , резюмирует Али , посредством грабительской расовой войны неслыханных масштабов нацизм обеспечил немцам невиданную ранее степень благосостояния , социального равенства и вертикальной социальной мобильности .	12	Past
Заметил , что тот хочет прикурить , - поспешно достал из кармана " Катюшу " , высек искры и , раздув шнур , поднес к папироске .	23	Past
Сериал Mew Mew Power стал одним из лучших шоу на 4Kids , будучи также раскритикованным за обширный монтаж и удаление многих японских элементов .	4	Past
В результате в нескольких километрах от точки , в которой произошло такое событие , поток машин останавливается почти полностью .	10	Past
Последняя версия программы RivaTuner -- v2. 24c , датируется 23 августа 2009 года .	8	Present
Кто откажется от прибавки тысяч в 10 к зарплате ? - пояснила мне разговорчивая девушка на телефоне .	1	Future
" Уничтожено шесть участников незаконных вооруженных формирований , в числе которых являлся сам Мурадов .	1	Past
Но титаны Возрождения не могли обойти клозет своим вниманием .	4	Past
Ночью дом сотрясается идущими мимо грузовиками - это от них звенит стакан , кочуют полосы света .	3	Present
Что касается лунных исследований , то их , безусловно , следует продолжать .	1	Present
Производит лечение эаболеваний передающихся половым путём и дерматозов .	3	Present
Двое получили ранения различной степени тяжести .	1	Past
Ничего не сочинил , не пропел , не выстрелил .	5	Past
Видно , их пехоту и артиллерию наша контрартподготовка серьезно подавила , или их пехота ожидала поддержки танков .	9	Past
По ее итогам было принято решение создать в Германии зоны оккупации .	4	Past
Обнадёживало и то , что римские астрономы открыто обсуждали вопрос , движется ли Венера вокруг Земли или вокруг Солнца ( смена фаз Венеры ясно говорила в пользу второго варианта ) .	8	Past
Возьмем , например , авиационную промышленность .	0	Future
Однако исследователи до сих пор не могут прийти к единому мнению по поводу того , за счет чего достигается этот положительный эффект .	18	Present
Известен случай , когда на Итосу при входе в ресторан напал какой - то человек , а мастер , вместо того , чтобы проучить его , пригласил неудачливого грабителя выпить .	26	Past
От Грибоедова до Салтыкова-Щедрина и далее до Чехова главные производители российских смыслов осуждали произвол тех , кого Белинский назвал " корпорацией служебных воров и грабителей " .	18	Past
Однако наибольшую популярность в обществе ему принесло обыкновение ставить разнообразные опыты на самом себе .	6	Past
То , что на здоровье человека влияют погодные и климатические условия , ученые знают давно .	13	Present
Именно он служил основным учебником химии для всех высших учебных заведений России в течение нескольких десятилетий , вплоть до 60-х годов .	2	Past
Так , например , используя библиотеку Prototype , можно создать `` наблюдателя &#39;&#39; , который следит за нажатиями на элемент с идентификатором `` my_button &#39;&#39; и при получении события пишет сообщение внутрь элемента `` message_box &#39;&#39; :	29	Present
А их уже нет нигде , все , проехали , милый друг , упустил , ищи - свищи , все двери заперты , время приоткрылось и захлопнулось , иди себе дальше , живи , живи , можно !	21	Past
Реальных потребителей подобной информации не было , они и не предполагались .	5	Past
Когда передача готовилась к эфиру , Маргарита Эрсеноева уже исчезла .	9	Past
Используя " бутерброды " из различных оксидов , в отдельности являющихся диэлектриками , ученые смогли получить структуры , которые вели себя как металлы и даже сверхпроводники , - в зависимости от текущей комбинации слоев .	0	Present
Взять хотя бы то , что было у всех на виду , - так называемую борьбу с коррупцией и наведение порядка .	6	Past
Другие занялись челночным бизнесом и не только обеспечили выживание собственных семей , но и способствовали быстрому наполнению нашего рынка самыми разными товарами .	7	Past
Является крупнейшим в мире действующим православным деревянный храмом , построенным на вечной мерзлоте .	0	Present
" Бывает , что и дыхания нет , и пульс не прощупывается , а человек еще жив , - говорит наш собеседник .	19	Present
" Неопределенность в мировой экономической ситуации повлияет на объем предложений по кредитам , - считает директор финансово - аналитического департамента СБ - банка Алексей Колтышев .	14	Present
Переговоры кредиторов и инвесторов немецкого холдинга KirchMedia , продолжившиеся в пятницу , не принесли никаких результатов .	8	Past
Я не только играла - я пела !	3	Past
Кокчетавский массив представляет огромный интерес для науки , поэтому я привлек к работам своих учеников .	10	Past
Да и экономика тоже встанет .	4	Future
А ведь по закону собственник может отказаться от услуг муниципалов , выбрать любую управляющую жилищную организацию , которая заключит договоры с подрядными организациями .	18	Future
Предали Наджибуллу , который практически контролировал ситуацию в Афганистане , прекратив ему поставки горючего и боеприпасов , в то время как американцы через Пакистан продолжали это делать в полном объеме , несмотря на договоренности .	0	Past
Из Томска он переехал в Москву , где поступил в Московский университет на историко - филологический факультет , курс которого окончил в 1890 году с дипломом I степени .	8	Past
Проект всем понравился , они выиграли , а потом началось : через неделю принесем финансовые гарантии , потом еще через неделю .	9	Past
Именно за этим к нам приезжают волонтеры , они с радостью работают здесь , потому что хотят открыть для себя , что их любят такими , какие они есть .	23	Present
Натравливать нациков , ссорить оппозицию между собой , да мало ли что - я бы , например , очень не советовала Алексею Навальному до марта ( и даже после ) оставаться когда-либо где-нибудь одному .	20	Past
Разбили очки , порвали подтяжки , отмутузили друг друга , запыхались , присели со стаканом на диван , обнялись : " Давай , брат , пополам ! "	10	Past
Но перейдем к более мирным изобретениям .	1	Future
В результате вмешательства правоохранительных органов жертвам политических репрессий в прошлом году выплатили почти 50 % компенсаций , т. е. более 1 млн рублей .	18	Present
Женщины призывали к " легальным абортам , чтобы избежать смерти , и контрацептивам , чтобы избежать абортов " , идя от католического собора к правительственной резиденции .	19	Present
В начале XIII века Венгрия под воздействием определенных обстоятельств оказалась в ситуации , похожей на ту , что сложилась в Англии .	9	Past
Станет ли новый госаппарат служить обществу , а не начальству , упадет ли объем взяточничества , откатов , крышевания , издевательств , пыток и проч. , и проч. ?	11	Future
Один из тех лейтенантов , которых после боя присылают пополнять убыль в дивизионе и которых после следующего боя уже не хватает .	8	Present
Просьба освободить Галилея от платы ( такое исключение делалось для самых способных студентов ) была отклонена .	8	Past
Крэк , как корова , обежал Чарли , сделав полукруг , и зашел к нему со звучащего боку .	5	Past
К примеру , специалистами ЧССР разработан прибор " Оксиметр " , с помощью которого оценивалось снабжение в полете ( в невесомости ) тканей организма кислородом .	5	Past
Он аккуратно снял грим , думая о чем-то своем , не глядя в зеркало .	11	Present
Но восторга директор эстонского Института предпринимательства не испытывает : " Нас приглашали на свадьбу , а мы можем оказаться на похоронах " .	11	Past
На посту стоял один охранник в белом полушубке , с винтовкой .	2	Past
Там массы людей , получающих большие доходы , чем еще несколько лет назад , но не надеющиеся на практически отсутствующую социальную систему , откладывают на будущее почти половину своих доходов .	16	Present
Конечно , многое юные читатели , к которым обращается Чудакова , вряд ли заметят , но , скажем , ошибку в цитате из " Мистера Твистера " увидеть должны .	8	Present
" Алгоритм - это всякая система вычислений , выполняемых по строго определённым правилам , которая после какого-либо числа шагов заведомо приводит к решению поставленной задачи " . ( А. Колмогоров ) .	23	Past
Что же , однако , остается от прежних религиозных убеждений ( или , если хотите , ценностей ) при такой " сытой жизни " ?	14	Present
Показательные выступления по дартсу были включены в Олимпиаду 2000 года в Сиднее .	5	Past
Взял было бутерброд , подержал в руке и тихо положил обратно .	9	Past
В тюрьме эту функцию выполняют сами заключенные , которые захотели стать слушателями , были одобрены специальным тюремным сотрудником , а главное - одобрены " самаритянами " .	13	Past
Что же оставил нам в наследство социализм ?	2	Past
После некоторого онемения первой пришла в себя бабушка .	4	Past
В рамках " Спирали " , уже фактически на стадии закрытия проекта , для проведения натурных испытаний были выполнены ракетные запуски на орбиту искусственных спутников Земли и суборбитальные траектории аппаратов " БОР " ( Беспилотный Орбитальный Ракетоплан ) .	17	Past
Девочке было очень смешно , она прямо-таки помирала со смеху , перемигиваясь с подружками , но хлеб брала и ела .	1	Past
И мир от этого только и меняется .	6	Present
Позднее , правда , выяснилось , что медики и микробиологи разных стран , начиная с 1874 года , многократно описывали эту бактерию .	4	Past
Именно на возврат прежнего высокого статуса высшего образования и направлена анонсированная реформа , считает ректор ПГУ Владимир Маланин .	9	Past
Впереди всех Греция , Португалия , Испания и Ирландия - страны ЕС , опережающие по уровню традиционности и большинство посткоммунистических стран , что не мешает этой четверке динамично модернизироваться .	13	Present
А дальше , если народу удастся добиться работающей демократии , естественно , все разойдутся по своим партийным квартирам , а вот эта масса , 70 % , которая в политике принимать участия не хочет , они будут просто избирателями .	33	Present
В статье критикуется тезис о том , что снижение ставки налога обязательно приведёт к росту его собираемости .	2	Present
Иногда коррупция принимала всеобщий характер , как , например , в послевоенном Азербайджане .	2	Past
Вспомним , как обсуждались тогда опубликованные в " Новом мире " и " Знамени " статьи Н. Шмелева , Л. Пияшевой , А. Стреляного , В. Селюнина , которому Гайдар посвятил свою книгу " Государство и эволюция " .	5	Past
Но поскольку цены на зерно растут по всему миру , то и в России они поднимаются .	5	Present
Сравнивая снимки , они заметили , что в зависимости от психического и физического состояния человека характер свечения может изменяться .	17	Present
В противном случае один из конкурирующих за ту же нишу видов неизбежно вытесняется другим ( закон конкурентного исключения ) .	12	Present
Не скажу о журналах , но на страницах центральных , в том числе партийных , газет явно недостает теоретических выступлений по тем вопросам , по которым идет острая полемика .	17	Present
Печальный интерес вызывает только тот факт , что на нашей почве с трудом приживаются самые здоровые растения .	13	Present
" В настоящее время обвиняемый и потерпевшие уведомлены об окончании следственных действий , и в ближайшее время приступят к процессу ознакомления с материалами уголовного дела " , - сказал Маркин .	7	Past
Как формировали они журнал , который вы держите в руках , сохраняя неизменным его курс в море вечноменяющихся технологий ?	7	Present
Из-за них народ плохо и живет .	5	Present
Но никто не задумывается над тем , сколько отравы с чеков сбрасывается в водоемы , реки .	11	Present
Пришла мать , увидела письмо , вся побелела , перекосилась и давай рвать конверт , по самой марке .	3	Past
Однако в таких странах , как Индонезия , где один - два доллара представляют собой неплохой заработок за три рабочих дня , происходит то же самое .	13	Present
Компании предпочитают сами оценивать работу сотрудников с помощью различных бонусов , а не исходить из повышенных тарифов , которые государство обязывает работодателей применять к тем , кто трудится больше 40 часов в неделю .	20	Present
Научно доказано , что выведение из строя ( то есть механическое удаление ) до 40 % элементов таких систем практически не сказывается на функционировании всего социума .	9	Present
Власть будет вынуждена применить силу .	1	Present
Когда Христа спрашивают о слепорожденном , кто виноват - родители его или он сам , " не согрешил ни он , ни родители его , но это для того , чтобы на нем явились дела Божии " .	17	Past
Он пробовал отвести это изображение в сторону , представляя себе Ленечку - опять нет : ускользал этот ухмыляющийся обмылок .	15	Past
Вообще в 45-м году еще милиции , как таковой , в Минске не было , в основном ее функцию выполняли партизаны , вооруженные и одетые кто во что .	13	Past
То есть это не просто , там , движение воды по трубам , а поведение капелек , струек , как они распадаются на капли .	21	Present
Дело в том , что зрители смотрели действо в ночные бинокли , для удобства включив инфракрасную подсветку .	14	Past
В течение следующих нескольких дней , совместными усилиями , АНЗАК и дополнительных войска высадились в заливе Сувла , где располагались более слабые османские войска .	19	Past
Слово " кинетика " означает , что мы не смотрим просто на результат чего-либо , а мы хотим в деталях знать , желательно поатомно , как происходит тот или иной процесс .	26	Present
А потому просто написал заявление и отнес его , как положено , в отдел кадров .	3	Past
Как-то не слишком верится , что одни лишь молдавско - грузинские образцы сплошь напичканы всякой гадостью , а дешевые чилийско - аргентинско - французско - болгарские вина , многие из которых разливаются уже в России , - чисты .	3	Present
Этим подчеркивается , что в освоении космического пространства главную роль играет наука .	10	Present
Вдруг та самая пришедшая Бог весть откуда собачонка , совершенно ошалев , подбежала и , подпрыгнув , цапнула мертвеца за ухо , разразившись потом совершенно непонятным лаем .	5	Present
В первом случае речь идет о так называемых городах - домах - больших жилых комплексах ( более 400 квартир ) , существующих автономно от остального города .	7	Present
В результате чего , флуорофор может диффундировать из наблюдаемого объема и больше не влиять на регистрируемый сигнал , а нуклеотид без `` довесков &#39;&#39; встраивается в цепь ДНК .	8	Present
И тот факт , что Ельцин сумел переломить ситуацию , заставил считаться со своим выбором , крайне важен .	6	Past
Установку смонтировали в химическом цехе Сахалинской ГРЭС , которая использует огромное количество морской воды для охлаждения агрегатов станции , так что проблем подачи воды на установку здесь нет .	9	Present
Быстрое прохождение круга требует от гонщика высочайшей концентрации .	3	Present
Однако следует подчеркнуть , что в отличие от упомянутых станций в полетах ТМК обеспечивать питание такими рационами предусматривалось на 50 - 60 % .	1	Present
Однако они , как говорят многие мои коллеги , имеют тот же недостаток - большое количество бюрократических проволочек , заставляющих ученых сутками тратить время за заполнением форм , сбором кассовых чеков и подсчетом автобусных билетов .	9	Present
Но не подумали об охране ее .	2	Past
Обычный прозрачный водоем зимой тоже преображается : растительности становится меньше , а сонная рыба практически дает потрогать себя руками .	5	Present
Ацетильные производные дубодубильных кислот изучены недостаточно .	4	Past
Компания даже выиграла споры по итогам камеральных проверок , ранее суды подтверждали во всех инстанциях нашу правоту .	2	Past
Так , может быть , стоит помнить поистине золотые рассуждения Екатерины Великой .	2	Present
Все - подчеркиваю , поголовно все ! - хорошо одеты .	9	Past
Форма биологического объекта ( например , взрослого дерева ) обычно создается в результате длительного адаптивного процесса , с учетом многолетнего воздействия дружественных и агрессивных факторов .	10	Present
По счастью репрессии двадцатых и тридцатых годов не коснулись его , хотя он и бабушка сильно опасались этого .	16	Past
А это значит , что ФД могут проверяться не человеком , а компьютером .	2	Present
Поколение пользователей смартфонов заслужило то приложение , которое оно получило , где даже самой глупой ситуации достается внимание миллионов .	16	Present
Тяжелая бобровая шуба накрыла сидящих в нем , автомобиль вильнул , обдав бабушку талой снежной слизью , и унесся на Владимирский .	4	Present
Конечно , копия обедняет реальность , зато делает ее более понятной : конструкция уже готова , все слова произнесены .	7	Present
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 2005/2006 представляет собой сумму рейтинговых очков , набранных снукеристами за предыдущие два сезона ( 2003/04 и 2004/05 ) и является определяющим в распределении сеяных мест на все рейтинговые турниры данного сезона .	6	Present
Достоверно о местонахождении Усамы бен Ладена ничего не известно с тех пор как началась антитеррористическая операция США в Афганистане , отмечает ABC News .	13	Past
Был выполнен проект " Развитие энергоэффективного экологического домостроения в Сибири " , в рамках которого разработана концепция экодома для сибирских условий , подобраны мини-технологии производства строительных материалов из местного сырья .	0	Past
Симон Мармион писал в том числе и станковые картины , но получил большую известность за свои книжные миниатюры .	2	Past
В то же время принятые правовые нормы о бюджетном финансировании жилищных и коммунальных услуг , предоставляемых гражданам , проживающим в кондоминиумах , носят для органов местного самоуправления рекомендательный характер .	4	Past
Так , Джон Гринаф в 1842 году запатентовал иглу , заостренную с обоих концов и с ушком для нитки в середине иглы .	10	Past
Однако у подобного финансирования будут пределы , поскольку правительство все еще работает при значительном дефиците бюджета .	4	Future
По просьбам ) выложила :) ( acoustic version ) « А , может быть , в Питер и всё образуется … »	12	Present
Потом показали : он все никак не может высвободиться из дружеских объятий .	1	Past
Население взялось за оружие , на поле битвы лежат убитые рабочие в своей спецодежде , нередко сжимая в окоченевших руках винтовку или пистолет .	18	Past
И это представление о том , что если бы Берия пришёл , то всё было по-другому - ничего подобного .	14	Past
В 2000 году объем мирового рынка роскоши оценивался примерно в 70 млрд долларов , в 2005-м - в 130 млрд долларов , то есть в среднем индустрия росла на 14 % ежегодно .	7	Past
Ничего не зная о сталинских репрессиях , я все же не мог не видеть , что какие-то люди исчезают быстро и бесследно .	18	Present
То , что покушение на принцип светскости дает преимущество не тем религиям , что предпочтительнее , а тем , что поживее , Кремль , кажется , уже понял .	27	Past
Нетронутыми оставались разбомбленные дома , разбитые трамваи .	5	Past
В среду на Большом адронном коллайдере прошел первый пробный эксперимент по разгону пучка протонов .	6	Past
Поначалу Люда никак не могла переступить гребенку , а сзади торопят : " Проходите , девушка , чего встали ! "	18	Past
И , как это нередко бывало с российскими первопроходцами , доклад и статья прошли почти незамеченными .	13	Past
Знаменательным событием было участие русского путешественника Дмитрия Гирева , который входил в группу во главе с геологом К. Пристли , покорившую вулкан Эребус во время экспедиции Р. Скотта к Южному полюсу в 1911 году .	10	Past
Она отлично защищает и глаза наблюдателя , и телескоп , практически не искажая изображения .	12	Present
Интрига сегодняшнего дня : начнутся ли торги на российских фондовых биржах , а если начнутся , то куда пойдут индексы .	4	Future
А если правительство и ведомства будут долго сами анализировать свои функции , искать , где они дублируются , а потом выдадут некую схему формирования кабинета - такой подход и малоэффективен , и маловероятен .	5	Present
Это приводит детективов к её отцу Майклу Хэнсакеру ( Том Эткинс ) , который просил Мертау отдать ему долг за спасенную им жизнь во Вьетнаме и наказать убийц дочери .	20	Past
" Мы считаем , что речь идет о нескольких сотнях человек " , - уточнил представитель Центрального командования майор Ральф Миллс .	2	Present
Но зато прочитавшие эту книгу смогут убедиться : она доступна , сложное в ней выводится из простого , каждое незнакомое слово объяснено , на каждый недоуменный вопрос есть четкий ответ .	27	Present
Про кальций Гарусов знал и улыбался редко , стесняясь своих зубов .	3	Past
Работы по литературе и особенно по журналистике заказывают редко " , - отфутболили меня в выбранной для трудоустройства фирме .	12	Past
Как заявили в его предвыборном штабе , " во многих районах результаты голосования явно подтасованы , и поэтому будут опротестованы " .	14	Past
Навальный своими проектами уже дал такой огромный импульс развитию гражданского общества , что даже если его завтра пристрелят , это не изменит совершенного им поворота в ходе русской истории , как ни пафосно это выражение .	22	Past
Ключевую роль в поимке Эйхмана ( он жил под чужой фамилией и разводил кроликов ) сыграл Фриц Бауэр - Генеральный прокурор земли Гессен ( Франкфурт ) .	15	Past
С таким заявлением выступил в субботу временный министр безопасности республики Мигель Анхель Тома .	3	Past
Под ценностью обычно понимают убеждения человека или группы в значимости некоего явления действительности , возникающие при его дефиците или угрозе утраты .	14	Present
В конце 19 века существовало мнение , согласно которому 20 век назывался " концом науки " - считалось , что исследованы уже все природные законы , биологические и физические , и дальнейшие научные исследования совершенно бесперспективны .	4	Past
А вслед за ними - академики , доктора и кандидаты наук , журналисты и лекторы , рядовые пропагандисты - многие приложили руку к тому , чтобы теоретически обосновать безусловное величие эпохи , которую мы сегодня деликатно именуем периодом застоя .	36	Present
Конечно , были и недостатки в их исполнении , и поговаривают о коррупции на нижнем уровне при расходовании средств в регионах .	2	Past
Правда , надо постучать по дереву : надо , чтобы антенна раскрылась , чтобы приемник нормально заработал , и т. д .	16	Past
В законе Российской Федерации сказано , что в работе Региональной энергетической комиссии должны участвовать представители областной и городской администраций , депутаты и общественные организации , чтобы все знали , как и из чего складываются тарифы .	4	Past
Дала настояться , как раз и остыл .	6	Past
Обратите внимание : Медведев уже немало заманчивых сигналов направил в сторону бизнеса .	0	Future
" Сегодня с удовлетворением могу констатировать : толк есть .	8	Present
Вдохновением для песни послужили баллады о любви 1950 - х годов ; главная героиня понимает , что романтические отношения закончены , но в её сердце память о возлюбленном останется навсегда .	3	Past
Его труп был найден в ванной 1 июля 1968 года без признаков насильственной смерти .	2	Past
Огромное количество отвалов , отходов растет .	5	Present
Политическими и организаторскими талантами они не обладали , новых идей не продуцировали и вполне закономерно раз за разом терпели неудачи .	18	Past
Они надеялись , что придуманное ими СНГ станет Союзом без Горбачева .	7	Future
" Куда прешь , падло ! " - крикнул он , тыча кулачок в ребро дворнику , и голос его был русский , как у священника .	8	Past
Сельхозпроизводители совершенно разумно пользуются этой конъюнктурой и инвестируют в агротехнологию .	7	Present
Да , так уж как-то получалось в России , что чем больше свободы слова , тем ближе бомбисты ( Александр II ) , революция ( Николай II и Горбачев ) , ненависть народа ( Ельцин ) .	5	Past
Происходит это только тогда , когда больной абсолютно уверен в том , что принимает сильное эффективное лекарство .	0	Present
Хорошо чувствуешь границу - можешь получить помещение пошире ; нарушаешь - ну извини , придется потесниться .	1	Present
Главной задачей группы морских офицеров и адмиралов , в которую вошёл и Колчак , стала разработка планов дальнейшего развития российского военно-морского флота .	10	Past
- Фондовый рынок торгуется на беспрецедентно низких уровнях , - говорит Сергей Гуриев , ректор Российской экономической школы .	10	Present
Поразило не только их исчезновение , но и то , как они исчезали .	12	Past
И в этом отношении он был человеком своей эпохи , связывавшим надежды на будущее с безграничными , как тогда казалось , перспективами научно-технического прогресса : " Теоретически мы не видим предела его возможностям …	19	Past
Бывают неизбежные ошибки , связанные с неполнотой учета уже имеющегося знания о предмете , или рутинные методические ошибки .	9	Present
В результате инженер осознал важность сделанного открытия и через восемь лет запатентовал удобную " липучку " Velcro , которая сегодня широко используется при изготовлении не только военной , но и гражданской одежды .	21	Present
Деньги на выпивку мы добывали кто как мог , потом сбрасывались и шли в закусочную или кафе .	10	Past
В частности , отмечают аналитики , основная количественная задача - удвоение ВВП к 2010 году , поставленная в Послании президента Федеральному собранию в мае 2003 года , фактически сорвана .	28	Past
Начиная с 2006 г. , " академик " Петрик играл ключевую роль в программе " Чистая вода " , где важнейшим элементом являлись " фильтры Петрика " , основанные , по словам изобретателя , на нанотехнологиях .	0	Present
SS Heminge являлся частью конвоя , так же направлявшегося из Ливерпуля в Северную Америку .	2	Past
Вчера стало ясно , что он может растянуться на неопределенный срок .	6	Present
То , что оставалось иностранным рабочим после вычета налогов , социальных взносов и стоимости содержания в " трудовом лагере " , принудительно отправлялось на их " сберегательные счета " .	3	Past
Аудиторам приходится спускаться в шахты километровой глубины и посещать буровые вышки .	1	Present
Картавит не только на " р " , но повсюду , " милая " звучит у нее как " мигая " , с этаким мягким , придыхающим " г " .	0	Present
С Борисом Моруковым мы учились во Втором московском медицинском , я на курс постарше .	4	Past
- Или вот , например , работала у нас судья - еще ценнее кадр !	6	Past
Ослепительно сверкнувший огонь и еще что-то острое вошло в него , в мозг его , в тело , вошло безбольно и мягко , словно не было в нем ни костей , ни нервов .	1	Past
Проворачиваются такие дела в атмосфере полной безнаказанности .	0	Present
Рынок бизнес - образования ( исключая тренинговые компании ) сегодня оценивают в $ 250 - 350 млн .	10	Present
Уникальную операцию провели московские реставраторы для того , чтобы внутреннее убранство дворцов Петергофа и Стрельны обрело к юбилею Санкт-Петербурга свои неповторимые черты .	15	Past
Церковные архивы сохранили сведения о его крещении , которое состоялось в протестантской Новой церкви 31 октября 1632 года .	2	Past
Более того , породили ли именно манихейство с гностицизмом авторитарный характер Российского государства ?	3	Past
Видел он впереди огни ресторана и выдачи багажа - они зажглись , стремительно смеркалось .	0	Past
Нет их у него .	0	Present
Книги и рассказы об успехах Пруссии не требовали переводчика .	7	Past
- В этом главная проблема : в президентском Послании декларируются правильные задачи , например достижение высоких темпов экономического роста , но в рамках политики , проводимой правительством , поставленные задачи нереализуемы .	28	Past
Смолли был лауреатом Нобелевской премии по химии , в этом , наверно , было дело .	13	Past
Правильную формулировку закона позднее дали Декарт и Ньютон ; тем не менее общепризнанно , что само понятие " движение по инерции " впервые введено Галилеем , и первый закон механики по справедливости носит его имя .	4	Past
Реформация России - это объективно вызревшая в недрах общества попытка излечить безумие диктатуры большевизма , покончить с уголовщиной и безнравственностью власти .	5	Past
Лева рос в так называемой академической среде и с детства мечтал стать ученым .	1	Past
Она шла параллельно немцам , преграждала им путь к дивизиону .	1	Past
Людмила Петровна открыла ей дверь и взяла из ее рук верстку .	6	Past
Какие мотивации заставляют людей объединяться в новые неформальные сообщества ?	2	Present
Общества , способного контролировать государственный аппарат и осознавать свою ведущую роль в политической системе , в России не было и нет .	18	Past
Лыжник делает уколы шестом поочередно то с одной , то с другой стороны , как будто работает веслом на лодке .	1	Present
Количество пропитки я расчитала на многоэтажный слой , если вы делаете один торт , вам возможно хватит и пол порции .	10	Present
Если мы правильно разобьем текст на символы , то одни знаки будут повторяться часто , другие - реже .	11	Present
Потом им пришлось побывать и в министерстве .	2	Past
И на этом спектр тоже не кончается , диапазон времен .	6	Present
А рака с мощами Тихона Задонского какое-то время спустя все-таки была прилюдно вскрыта и , попросту говоря , выпотрошена .	12	Past
Две большие комнаты , окнами на проспект , как говорил Энэн , были заняты шумом .	12	Past
По-латыни эта болезнь называется сепсис , что в переводе означает гниение .	3	Present
Среди тех , кто бежал от пушки , и тех , кто бежал навстречу им , чтобы остановить , он один шел своим обычным шагом .	12	Past
Пираты систематически лишают правообладателей возможности извлекать прибыль при практически нулевых издержках тиражирования продукта , который представляется носителем интеллектуальной стоимости .	2	Present
В содержательном - потому что люди перестанут уезжать на Запад , снизится текучесть кадров , а в коммерческом - потому что жилье быстро окупается .	6	Future
А когда на выборах победил ХАМАС , он получил приглашение в Москву - в первую очередь для поддержания " проарабского " имиджа России в глазах мусульманского мира .	8	Past
И это электрическое поле этот электрон слегка подталкивает - ну , или притормаживает - в зависимости от того , в какой момент времени вылетел электрон , то есть в какую именно фазу этого колебания попал электрон .	27	Present
Руководство фундаменталистов и джихадовцев ( групп , ведущих вооруженную борьбу против индийских войск в Кашмире ) выступает с критикой решения Первеза Мушаррафа , однако никакого сопротивления органам правопорядка в стране не отмечено .	8	Past
- Вот мы летим во Франции на вертолете над окрестностями города Коньяк .	3	Present
Западные аналитики считают , что со вступлением Руговы на пост главы автономного края в Косово закончится длившийся годами политический кризис .	15	Future
Она глядела , глядела , а потом взмахнула крыльями и сразу пропала .	7	Past
19 февраля 1861 года император Александр II , переломив сопротивление и косность дворянства и высшего чиновничества , провел самую либеральную реформу , подписав Манифест об освобождении крестьян от крепостной зависимости .	22	Past
Ирония в том , что именно в Оренбургской области действует программа " Безопасность образовательных учреждений " .	9	Present
Как пояснил Селезнев , такая договоренность была достигнута на встрече .	6	Past
Независимые профсоюзы закрыты , забастовки запрещены , производственные споры теперь разбирают фашистские арбитражи , а жалобы обиженных граждан - руководители местных фашистских организаций .	5	Past
Выбрали второе , чему немало способствовала заинтересованность европейского бизнеса в деловых отношениях с Россией и тот факт , что половина потребности Старого Света в газе и четверть в нефти удовлетворяется за счет наших поставок .	0	Past
И тут начался ужасный крик : " Совсем с ума посходили , взрослых мальчиков приводят в женское отделение ! "	14	Present
- Видите , - сказала она довольно , - видите , как у нас с вами хорошо получается .	1	Present
Я вот последний год сотрудничаю с программой " Контекст " на ТВ - канале " Культура " , и особой разницы между выступлением на радио или в телевизионной студии не вижу .	30	Present
- Пропали !	1	Past
Слесарей нет , ведра все прохудились .	1	Present
Юрий Рогальский -- в нарушение правил -- прислал своей знакомой в Югославию открытку из южной России , больше о нем известий не было .	22	Past
Нас интересовали исключительно кинотеатральные проекторы с широкоформатными матрицами размерностью 16 : 9 .	1	Past
Деревня основана дворянином , капитан - лейтенантом флота Константином Антоновичем Богдановичем .	1	Past
Там было две парилки - на 100 градусов и на 35 .	1	Past
Вот и получается , у одних - тиражи , у других - профессиональное признание .	2	Present
Монастыри становились центрами не только духовного воспитания православных людей , но и очагами просвещения .	1	Past
Сергей Павлович опирался на людей , и в этом была его сила .	2	Past
При этом если политизировать ВТО пытаются Грузия и ее союзники , то сломать второй принцип организации - консенсус при принятии решений - предлагают уже в России .	22	Present
Как только американские власти принимают меры по оказанию помощи финансовым институтам , доллар крепнет .	13	Present
Он согласился пойти со мной в тайгу .	1	Past
Сотрудники Ленинской библиотеки подобрали и микрофильмировали для нас сотни три книг самых разных жанров - классика , фантастика , историческая , мемуарная , научно - популярная литература .	3	Past
Правительство страны взяло на себя обязательство до 2006 года увеличить военные расходы до 2 % от ВВП с тем , чтобы уровень военных расходов соответствовал уровню стран НАТО .	2	Past
В числе фелькише был и " Свободный рабочий комитет " , созданный в 1918 году рабочим - инструментальщиком Антоном Дрекслером .	3	Past
Сейчас в горадминистрации идут подсчеты , во сколько областному центру влетит " мягкая " тарифная политика областного руководства .	10	Future
Ложь стала необходимым элементом государственной системы , которая уже более девяноста трёх лет является нелегитимной и должна это всячески скрывать .	1	Past
Только 16 процентов преподавателей российских вузов в настоящее время ведут исследования , что примерно в 3 - 4 раза меньше того , что является стандартной нормой в мире .	23	Present
По правде говоря , внешне оно совсем некрасиво , но его ценность определяется не столько формой , сколько содержанием .	2	Present
Все это забирает себе хозяин проекта - УЕФА .	2	Present
Развязный санитар выволок носилки .	2	Past
Однажды один из лучших российских разгоняющих Алексей Воевода так активно затормозил , что ручка осталась у него в руках , а экипаж улетел в защитные маты .	14	Past
Смеется так , словно ее щекочут и она согласна ; глаза при этом становятся луночками и почти исчезают .	17	Present
Современный историк профессор И. Ф. Плотников пишет , что Колчак пользовался очень высоким авторитетом среди современников как флотоводец , и оценивает его как одного из самых знаменитых адмиралов в истории русского флота .	6	Present
" Мы хотим видеть Афганистан независимым и процветающим государством " , - сказал глава российского государства .	12	Past
Существенно постарела и экспериментальная база , которая не обновлялась пятнадцать лет .	1	Past
В этом положении мы исходим из того , что познать и оценить современную практическую журналистику , сформировать навыки и умения журналистской профессии студенты могут только непосредственно в редакциях газет и журналов .	4	Present
Пасмурный день , густые облака на небе сведут к нулю все остальные достоинства любого места для наблюдений солнечного затмения .	7	Future
Григорий Перельман - это математический гений , такие рождаются лишь несколько раз за столетие .	8	Present
А спустя четверть века появился ИБР - 2 , который и стал уникальным физическим инструментом не только минувшего века , но и начала нынешнего .	11	Past
К этому можно добавить , что все пять рожденных моею матерью сестер к девятнадцатому году тоже безвременно ушли из жизни .	8	Past
Процентные ставки по межбанковским кредитам подскочили с 3 - 4 % практически до 10 % .	5	Past
Патриарх немецкой историографии Ганс Моммзен вместе с большинством других рецензентов оценили ее положительно .	10	Past
С другой стороны , государство обязано настойчиво протягивать безработному руку помощи .	5	Past
Вдруг журналистов на ночь глядя вызывают для дачи показаний в дежурную часть полиции .	5	Present
Потери сечевиков составили 42 человек убитыми , 76 ранеными и до полусотни пленными ( по данным , приведённым в книге `` Императорско - королевский Украинский Легион .	2	Past
Перспективные кандидаты отказывались от намерения заключить контракт , узнавая , что их семьи на отдельные квартиры рассчитывать не могут .	8	Present
Митинг сторонников Путина состоялся в красноярском Дворце спорта и завершился концертом Владимира Кузьмина .	9	Past
Некоторые участники дискуссии высказывались за то , что закон о местном самоуправлении нельзя рассматривать без внесения поправок в Бюджетный и Налоговый кодексы , поскольку он меняет саму схему межбюджетных отношений в стране .	3	Past
Но несмотря на то , что мы живем в обществах , мы не знаем , по каким законам они развиваются .	13	Present
Сохранится теплая погода со значительными колебаниями атмосферного давления и с пониженным содержанием кислорода в воздухе .	0	Future
СКТБ СКТБ отрабатывает опытно-промышленную технологию плазмохимического синтеза тонкодисперсных порошков тугоплавких соединений , изготавливает нестандартное оборудование и аппаратуру для плазмохимических процессов , выпускает опытные партии порошков и организует их испытание в различных отраслях техники .	2	Present
Когда наша сборная последний раз выигрывала Олимпиаду в 1992 и когда она последний раз выигрывала чемпионат мира в 1993 , ее капитаном был хоккеист Вячеслав Быков .	5	Past
Это выражается не только в строительстве оборонительных укреплений и не только в том , что заводы и большие здания превращены в крепости .	19	Past
Имеется хорошо подготовленная база : институт судебных исполнителей .	2	Past
Если это так , становится понятным уход преемника Рюрика - Олега - с малолетним княжичем Игорем на юг .	4	Present
Галилей собирался продолжить " Беседы … " , написав ещё две главы , но не успел выполнить задуманное .	8	Past
Через некоторое неопределенное , но очень долгое время я увидела свет .	9	Past
По балльной системе Германия получила 12 баллов , США , Швейцария - 4 , Англия , Китай , Швеция - 3 , Франция , Япония - 2 балла .	4	Past
Если бы , конечно , оно так и было .	8	Past
- Что же мне прикажешь , за мертвеца выходить ? ! !	4	Future
Джунгли российского капитализма прочесывает уже не первый год и отмечает : настоящие профессиональные зубры в последнее время - редкая добыча .	9	Present
Хочу - хочу - хочу их ! 💜	0	Present
В 2008 году японское издательство Gentosha выпустило первый том , и за 2 года было выпущено 5 томов манги .	6	Past
Около витрины останавливаются прохожие , и мне кажется , все они смотрят на Аню .	11	Present
Иначе говоря , различались реальной стоимостью .	3	Past
Как отмечает президент фонда помощи хосписам " Вера " Нюта Федермессер , чаще всего больные просят позвать к себе православных священников .	1	Present
Однажды зимой мы , кстати , с крестьянином - возницей на обратном пути от больного попали в метель и , когда стало темнеть , заблудились .	15	Past
Экспоненциальное развитие технологий сжимает сроки , необходимые для тысячекратного увеличения мощностей , например , искусственного интеллекта .	3	Present
Множеству врачей в Европе " повезло " больше .	5	Past
Эта стена заслуженно считается превосходящей по сложности все то , что было сделано ранее в Альпах .	3	Present
Сегодня этот сектор экономики в Германии и США составляет более 70 % ВВП .	8	Present
По сведениям еженедельника " Ньюсуик " , именно в этом лагере проходила подготовку часть религиозных фанатиков , осуществивших теракты 11 сентября .	17	Past
Никто ни к кому не приставал , улыбались , старались помочь , хотя в милиции по-английски не говорит , кажется , никто .	17	Present
Поэтому в годы перестройки , когда разоблачали всех и вся , миф об Андропове на удивление хорошо сохранился .	6	Past
И тогда Крэк решил : если приступ смеха не принес ему желанного облегчения , надо придумать что-нибудь еще .	3	Past
Единственное , на что отважились в организации " Спасем поколение " - послали письмо в редакцию телеканала НТВ .	4	Past
Часто я не спала по ночам , глядела в свое голое окно , за которым падал дождь или шел снег и в любое время года качался фонарь со своей тенью .	18	Past
Исследования по этой тематике являются частью нового проекта , который мы начинаем в Оксфорде .	4	Present
Пользуясь бесплатными сервисами , посетители регулярно сталкиваются с описаниями ваших платных услуг , что дает возможность максимально полно информировать их о возможностях компании и условиях подписки .	14	Present
- Да и зверье может съесть , - подтвердила Клеопатра Ивановна .	4	Present
Он всех их нанял , сам сел в первую коляску , а всем остальным велел ездить за ним цугом по всему городу .	3	Past
Мы просим людей собраться как можно ближе к зданию , чтобы сказать правительству " Давайте уже позаботимся о людях , которые сидят там .	16	Future
И с этого момента и администрация , и жители 15-тысячного Байкальска всерьез поверили , что альтернатива возможна , а Федерация выделила деньги на эксперимент по оздоровлению " моногорода " .	12	Past
В 1916 году последователь Коулса Фредерик Клементс ( 1874 - 1945 ) опубликовал классический труд " Растительная сукцессия " .	12	Past
Тормозные усилители и антиблокировочная тормозная система запрещены .	6	Past
Люди в кабинетах директоров имеют обыкновение долго разговаривать , шутить , но , когда они все-таки стали по одному уходить , в кабинет вошел главный бухгалтер с кипой бумаг .	16	Past
А ведь , по сути , Тимофеев-Ресовский , развивая идеи Вернадского , одним из первых высказал важную мысль о том , что управление биосферой осуществляется самой жизнью .	8	Present
Тем не менее до конца февраля я пытался найти такого и не верил в переизбрание Ельцина .	12	Past
Однако на самом деле это сложная задача , требующая точных расчетов , великолепной подготовки всех участников и ювелирной координации движений .	8	Present
По его словам , двухчасовое общение Владимира Путина с россиянами высветило сотни проблем , решить которые люди не могут без помощи властей .	18	Present
Попытаемся на ее основе построить крыло - ничего не выйдет !	9	Future
Более не медля , мы быстро собрались и взяли направление к понтонной переправе .	2	Present
Для сравнения , Земля " весит " около 6x1024 кг , а 1012 - это масса среднего горного пика .	5	Present
Большинство изгнанников направилось во Францию , но в 1306 г . Филипп Красивый приказал объявить всем евреям об их выселении в месячный срок .	2	Past
Вот , например , стоит барабан , который отняли у " нашистов " во время их акции .	8	Past
Участники реформ должны быть уверены : если на каком-то этапе они что-то временно потеряют , то это будет компенсировано .	13	Future
Остальные песни поёт Евгения Бахарева , которую мы уже знаем по альбому 2002 г. -- `` Где теперь любовь ? `` .	9	Present
Через четыре дня после завершения Баварского этапа в Рупольдинге , стартовал последний перед чемпионатом мира этап в итальянской Антерсельве .	10	Past
Болид Формулы - 1 представляет собой углепластиковый монокок с четырьмя расположенными вне корпуса колесами , из которых задние два являются приводными , а передние - ведомыми .	19	Present
Для прицеливания в плоскости цели в конструкции имеется встроенный лазерный целеуказатель , пятно которого уверенно наблюдается в солнечный день на максимальной дистанции выстрела .	8	Past
В этом выразилось и его личное отношение , достоинство представителя великого народа по отношению к малым , выразилось и чувство вины русского интеллигента за все несправедливости великодержавной имперской политики .	17	Past
Мулла также рассказал , что улемы разрешили бен Ладену и самоубийство , если в критический момент никого из помощников не окажется рядом .	6	Past
Какие работы последних лет вы считаете самыми главными , имеющими принципиальное значение ?	5	Present
Так , при капитализме главными являются товарно - денежные отношения , в результате чего рыночная психология и рыночные принципы проникают всюду - от семейной жизни до высокого искусства .	19	Present
Появились сотни заметок , где факты переврали .	0	Past
Не может так существовать государство , чтобы в нем было тридцать очагов жизни , а между ними - тысячи километров пустоши .	9	Past
Когда осенью 1919 года фронт рухнул , начался развал армии и массовое дезертирство .	5	Past
И начинала придумывать что-то , что мне самой казалось логичным и правильным .	1	Past
- Хлеба , - сказал Гарусов глазами , а ртом ответил совсем другое : - Знаете , тетя , мы раз пошли с матерью за водой , приходим обратно , а наш дом не разрушен .	4	Past
На Украине , писали домой немцы , деньги валяются на улице , в одну ночь можно стать богачом .	8	Present
Мне вспоминается разговор с Василием Александровичем Сухомлинским , который состоялся в январе 1970 года .	9	Past
Росс скупал текстильные фабрики , разорившиеся по вине китайских конкурентов , и заводы по производству автокомплектующих , когда американский автопром испытывал трудности из-за конкуренции с японскими автомобилями .	1	Past
Считается , что диаболо произошло от китайского йо-йо , которое представляло собой два крупных диска , надетых на длинную тонкую ось .	16	Past
Кроме того , была предложена реальная возможность добыть деньги в ситуации , когда именно они вдруг стали самым дефицитным " товаром " .	3	Past
Когда наконец подъехала " скорая " , парень был мертв .	8	Past
И это вот состояние , которое осознали только недавно , называется " глазма " , и оно существует буквально считанные йоктосекунды .	17	Present
А , - сказал Дзержинский , - наконец - то .	3	Past
Позабытая старина хоть и не блистала ноу-хау , но была , несомненно , по-своему красочна и многогранна .	9	Past
Так что , как уже говорил Дмитрий Анатольевич , еще не вступив в ответственную должность президента всея Руси , начинать надо с себя .	11	Past
Об этом сообщили источники в МВД республики .	2	Past
Никому не пришло в голову задать вопрос , откуда такая уверенность в том , что проблема " экстремизма " не будет так или иначе решена или не рассосется сама собой …	2	Past
Еврокомиссия на минувшей неделе предложила поменять правила игры и заставить всех членов евроклуба отвечать за свои слова .	4	Past
В Чечне боевики продолжают расправы над мирными жителями .	3	Present
Непрекращающийся вал негативных новостей от корпораций заставляет операторов по-прежнему активно избавляться от бумаг .	6	Present
А такая опасность была - и понятно , что это могло означать в стране , начиненной оружием , не только обычным , но и ядерным .	3	Past
Возможно , будут приостановлены переговоры по СПС .	3	Past
По словам Николая Солабуто , простым российским вкладчикам , инвестирующим деньги , например , в паевые фонды , включаться в игру на бирже пока не стоит .	9	Present
И беря во внимание то , что участниками курултая были казахские роды кият , меркит , жалаир и аргын , ученые утверждают , что Чингисхан был именно казахом .	9	Past
Ещё в XIX в. её использовали для лечения ревматизма и мочекислого диатеза , а сегодня это вещество синтезируют в больших количествах , так как оно служит основой для производства многих лекарств .	25	Present
Да и соревнования в мастерстве среди лесорубов велись с незапамятных времен : сначала велись с топорами , потом велись с ручными пилами , на смену которым в XX веке пришли бензопилы , любимый инструмент создателей фильмов ужасов .	7	Past
В России , как и в западных странах , при конфискациях страдала семья репрессированного , хотя обычно на жене и детях никакой вины не было .	13	Past
Арбузова , схематично воспроизводившей конфликт `` Идиота &#39;&#39; .	3	Past
Часть членов МОСНК была переведена в центральные комиссариаты РСФСР .	3	Past
Он , как и все его современники , обожал статистику .	8	Past
В своем исследовании Макфол и Стоунер - подчеркивали небывалый расцвет коррупции при президенте Путине .	7	Past
О чем , собственно , были записки ?	5	Past
" Кораллово " перешло в новую собственность еще до принятия закона , который определяет условия подписания договора купли - продажи .	3	Past
В определённый момент Зепп узнаёт , что он популярен лишь потому , что является высокопоставленным чиновником , красавчиком и везунчиком , и поэтому начинает уважать и ценить преданность Кифа .	13	Present
- Мы его создали .	3	Past
Современное человечество будет благодарно тувинскому народу , который сохранил это древнейшее верование в первозданном виде " .	2	Present
Современное государство , полагал он , превратившееся в арену больших политических группировок , уже не имеет определенной общественной цели .	15	Present
Чтобы Воронеж не рухнул , ему дали ссуды .	6	Past
Чтобы полнее использовать этот эффект , иногда прибегают к противоречивому на первый взгляд приему : нагревая заготовку электрическим током , ее одновременно охлаждают специальными жидкостями или струей газа .	15	Present
В конце сезона производится подсчет очков и выявляются победители в обеих номинациях .	3	Present
Кроме того , миссии разбиты на уровни и проходят на них вместо того , чтобы проходить на одной карте .	4	Past
Если это начать делать сразу после президентских выборов , то к 2020 году есть небольшой шанс увеличить долю среднего класса до запланированного МЭРТом .	13	Present
Существование черных дыр сверхмалой массы пока считается недоказанным , и все же многие специалисты полагают , что подобные объекты должны были в изобилии образовываться в самом начале нашей Вселенной , из незначительных флуктуаций распределения материи и гравитационных полей .	14	Present
На начальном этапе информация о ДРАКОНе была недоступна для пользователей , так как работы по ракетно - космическим программам и , в частности , по космической программе Буран были строго засекречены как составляющие государственную тайну .	28	Past
Потому что если человека не снимают скрытой камерой , то он уже знает , что его снимают , и уже каким-то образом реагирует на вторжение .	16	Present
- Я думал , что неправильно услышал , но только до того момента , как очередной поклонник назвал меня Плюченко .	6	Past
Согласно опросам Независимого института социальной политики , в марте этого года отечественные товары длительного пользования предпочитали 22,3 % опрошенных .	15	Past
Верховным судьей является мировое научное сообщество , опирающееся на непрерывно растущий свод фактов и объективных законов природы - на накопленное коллективное научное знание .	10	Present
В результате посещаемость в школе почти 100 % " , - говорит Виханский .	11	Present
Чувствуя накаление ситуации в Баку , первый десант был высажен в аэропорту ещё 12 января , однако был блокирован бензовозами .	17	Past
Впрочем , дискутировать тут не о чем главным образом потому , что подменен предмет спора .	12	Past
Чтобы не создавать столпотворения при посадке , для различных лепестков и базы были выделены разные посадочные сектора аэродрома .	13	Past
Сойдемся на одном - " не верю ! " .	0	Future
Четвертая причина незащищенности собственности была связана с тем , что средневековые банкиры стремились кредитовать монархов и других влиятельных людей ради крупного вознаграждения .	12	Past
Клапан закрывается , и рабочий орган вытесняет воду в напорный патрубок .	6	Present
Метеориты этого класса , как предполагается , являются образцами наиболее древнего вещества в Солнечной системе , остатками того строительного материала , из которого образовались планеты .	23	Past
Однако испытуемые справились и с этим заданием .	2	Past
В медицинском отсеке один из находящихся на излечении колонистов наблюдает , как некроморфы , `` инфекторы &#39;&#39; превращают находящиеся в морге трупы в новых некроморфов , убивающих людей .	18	Present
И здесь мы возвращаемся к основному , наиболее болезненному выводу Али : " Система была создана для общей выгоды немцев .	15	Past
В базовую поставку браузера включено расширение Firefox Sync , который позволит пользователям синхронизировать свои закладки , список открытых вкладок , историю и сохранённые пароли между несколькими компьютерами и мобильными телефонами .	22	Past
В честь Софьи ( на тот момент невесты ) был назван небольшой островок в архипелаге Литке и мыс на острове Беннета .	9	Past
Одно из немногих сохранившихся изображений огромного , в 30 метров шириной , рва , ставшего в некотором смысле прародиной нынешней популяции московских слонов , можно видеть на акварели Ф. Алексеева 1802 года .	3	Past
Его годовой бюджет составляет более 1,4 миллиарда долларов США , и в нем работает более 6000 человек .	13	Present
Итак , около 18 - 21 % будут голосовать за партию " Единая Россия " , представляющую интересы власти .	16	Present
До каких пределов отечественный рынок будет падать , не берется сказать ни один эксперт , но большинство не советуют россиянам вкладывать сейчас деньги в акции .	18	Present
Антипробуксовочная система же в Формуле - 1 на некоторое время еще появлялась , но вскоре была вновь отменена под предлогом того , что столь сложная электронная " начинка " болида нивелирует многие ошибки пилота .	17	Past
Мы подошли к " Катюшам " , и я увидел одноклассника , выпускника 128-й школы 1941 года Мая Варенко , он был командиром этой батареи .	21	Past
Как по другому ( а может , и не очень по другому ? ) поводу заметил классик : " тяжела " она .	15	Past
Так , оркестранты сроду не видели спектакля толком , но всегда - снизу , из своей ямы , и то лишь та половина , которая сидела ближе к зрителям .	5	Past
До 1594 года вторично женился на Анне Тарло , от брака с которой имел двух сыновей и пять дочерей :	4	Past
Типирование каждого такого образца - очень дорогое удовольствие , которое на Западе обходится не меньше чем в тысячу долларов .	12	Present
Два его соперника при встрече сталкивались бамперами и радостно разбегались , а Electrolux притормаживал , пропуская конкурента , а если и ударялся , то чрезвычайно деликатно .	13	Past
Предварительно нагретые детали проходят через пары металлоорганического соединения ( высота прохождения регулируется ) .	11	Present
Например , один из принципов : мы никогда не ввязываемся в их разборки , никогда не лоббируем конкретные интересы .	16	Present
Бренды конкурируют не с продуктами , а с множеством так же выстроенных брендов .	11	Past
Многие зрители в этот момент пожалели , что поставили не на него .	5	Past
В феврале на следующем заседании ВГС он планирует доложить о ходе подготовки этого документа , передает РИА " Новости " .	7	Present
Как показывают последние события , " клеточное " устройство организаций и сообществ наиболее устойчиво даже к серьезным повреждениям .	1	Present
В последнее время наблюдается тенденция по снижению количества электроники в болидах , что повышает роль гонщика в управлении машиной .	13	Present
Большая часть импортной офисной мебели принадлежит к среднему и дорогому классу , то есть стоит где-то от 3 тысяч долларов за единицу , которая условно называется " кабинет " .	5	Present
В южном Уэльсе сеть обслуживания InterCity 125 расширилась до станций Милфорд Хейвен , Фишгард и Пемброк .	7	Past
Для этого необходимо сравнивать толщину льда в миллионах точек , поскольку в какой-то точке оледенение сокращается , а в другой может увеличиваться .	20	Present
Немногие гонщики выбирали для участия исключительно этапы чемпионата мира : они принимали участие в самых разных гонках , в том числе и необязательно на машинах с открытыми колесами .	2	Past
Поэтому в этой области физики конденсированных сред есть свои загадки , свои проблемы и свои методы исследования .	7	Present
Президент Сообщества Мадрида , Кристина Сифуэнтес , представляет наиболее консервативно настроенных людей , тогда как лидеры партии , такие как региональный заместитель министра Хавьер Марото , представляют наиболее прогрессивных людей .	7	Present
В самый разгар Бородинского сражения , по замыслу главнокомандующего , казачьи полки и легкая кавалерия под предводительством Платова должны были , незаметно подойдя к расположению противника , ударить ему в тыл .	19	Past
Студентов переводят в другие вузы или филиалы .	1	Present
Стены домов и учреждений украсили лозунги :	4	Past
Официально комментировать нынешний кризис отказываются , но с напряжением следят за развитием событий .	9	Present
Бьешь да бьешь себя по щекам , по шее .	2	Present
На президентских выборах я был наблюдателем в Риме , а в марте , когда стало ясно , что протест будут давить , я стал изыскивать другие способы .	23	Past
Давно уже не думала она на сон ни о чем подобном , а сегодня почему-то опять захотелось помечтать .	3	Past
" Была общая картина рынка , и были мы - два разных мира " , - говорит Бекмамбетов .	16	Present
- Конечно , это негативно влияет , но это все та же самая инерция , что и с вопросом Касьянова , и с невыходом в эфир Медведева .	5	Present
Это порой приводило к кровавым столкновениям , в ходе которых физически уничтожались то сторонники леворадикального , антибуржуазного курса , то правые радикалы , адепты " консервативной революции " и католики - консерваторы .	11	Past
За сезон обыкновенный хомяк запасает до 16 кг растительного корма .	4	Present
Но ведь он же вскорости вновь разрешил организации вернуться .	6	Past
При надпочечниковой недостаточности продолжают терапию гидрокортизоном по 100 мг каждые 6 часов до выведения из стресса .	3	Present
Однажды император Николай I попросил шефа жандармов Бенкендорфа предоставить сведения о том , кто из губернаторов не берет взяток с винных откупщиков , что было практически узаконенной формой поборов .	24	Past
Да , когда начальник расслабляется , " хочет сделать так , как будет лучше " - народ " расслабляется " еще больше , и получается как всегда …	18	Present
Это относится прежде всего к актам , касающимся использования еврейского и " вражеского " имущества , с помощью которых могла быть детально расшифрована невероятно выросшая за годы войны статья бюджета " Общие административные доходы " .	19	Past
Мировой опыт показывает , что профессионалы обходятся государству дешевле резервистов , поскольку поставленные боевые задачи они выполняют гораздо эффективнее .	6	Present
Отставной советский вождь Никита Хрущев диктует свои воспоминания .	5	Present
Таким еще повезло , у них нет никаких противоречий .	6	Present
Малая скорость посадки уменьшает аварийность , связанную с наличием у других летательных аппаратов достаточно хрупких шасси .	3	Present
Возможно , он понимает , что на месте второго игрока сам действовал бы так же .	11	Past
– меняем всадника ;	1	Present
Сколько народу в Москву ни едет , а столице все равно не хватает кадров .	5	Present
По новому административному делению , после создания 8 ( 20 ) октября 1802 года Таврической губернии , Шура был включён в состав Алуштинской волости Симферопольского уезда .	19	Past
На лисичкину ! - спросил младший .	4	Past
Цены в аптеках тут же подскочили .	5	Past
Ключевой пункт реформы состоял в следующем : изменения цен на все товары длительного пользования вслед за компьютерами тоже стали рассчитываться с учетом роста качества .	18	Past
Маневр будет выполняться с помощью единственного аэродинамического щита , обеспечивающего и необходимое замедление , и теплозащиту .	9	Present
Для максимальной простоты использования ремни были объединены с помощью одной застежки в области бедра водителя .	6	Past
До того как матч со словаками закончился обидным поражением по буллитам , хоккеисты излучали уверенность .	13	Past
В кабинете было жарко натоплено и сильно накурено .	7	Past
Ушаков не был суеверен , но , когда он увидел подбитый бронетранспортер , место это показалось ему дурным .	2	Past
Уже через два - три года после постройки и заселения дом , как говорится , пошел прахом .	13	Present
Оно нас лишь путает , если мы действительно желаем понять наше место в процессе модернизации .	8	Present
В ряде социалистических стран существует по несколько союзов молодежи .	4	Present
Ferrari , а вслед за ней Renault и несколько других команд объявили , что откажутся выступать в Формуле - 1 в 2010 году , если Федерация не откажется от нового регламента .	14	Future
К сожалению , не исключена возможность возникновения фирм - однодневок , которые , собрав с родителей деньги и пуповинную кровь , в один момент могут скрыться в неизвестном направлении .	24	Present
Который ставит под серьезную угрозу принцип равенства перед законом людей с разной сексуальной ориентацией .	1	Present
Академик полагает , что программа связана с ядовитыми формами кислорода : в молодости они нейтрализуются в организме , но наступает момент , когда баланс яда и противоядия нарушается .	1	Present
По жалобам , которые приняты в работу , уполномоченный обязан отчитываться перед заявителями не реже 1 раза в 2 месяца .	4	Past
Речью обладает только человек , но вокальную коммуникацию , то есть использование звуков для передачи сигналов , используют очень многие животные - от цикад и кузнечиков до лягушек и певчих птиц .	1	Present
А высказанное главой государства пожелание " обеспечить большую прозрачность партийной жизни " , видимо , означает , что партиям , не желающим или не способным стать " прозрачнее " , путь в Думу будет заказан .	1	Past
Летом вокруг домика цвели маргаритки , а зимой по сугробам прыгали красные снегири .	3	Past
Именно поэтому им угощают гостей , особенно заторможенных дам .	3	Present
И если у здорового человека при больной голове завелись в избытке деньги , то обобрать его проходимцам от медицины довольно легко .	8	Past
Я за возрождение религиозной веры , потому что это не привнесенное извне , это органичное состояние человека , которое сформировано в течение сотен тысяч лет .	19	Past
Согласно наиболее распространенной версии , это протоны , приходящие к нам из удаленных галактик .	12	Past
Такие кросс-культурные исследования с использованием социологических опросов и социально-психологических тестов начались совсем недавно , и они дают удивительные на первый взгляд результаты .	10	Past
Выяснилось , что частицы синтезированных соединений - это монокристаллы с высокой концентрацией точечных дефектов .	4	Past
Однако , как мы видели выше , отсутствие протестантской этики не помешало многим европейским католическим странам и устремиться в погоню за лидерами , и , по сути дела , догнать их .	4	Past
Сойер утверждает , что Кейт с ним , Ричард спрашивает , является ли мальчик Бенджамином Лайнусом .	9	Present
Затем он посетил госпиталь и обошел всех раненых .	2	Past
Известно , что вода - одно из самых распространенных веществ , содержащих водород .	11	Present
Позднее , 21 февраля по 23 марта 1919 года служил начальником штаба и временно командующим Сводным ( 5 - м ) Стерлитамакским корпусом .	9	Past
Их лозунгом было : если во время войны кто-то должен голодать , пусть голодают другие ; если военная инфляция неизбежна , пусть от нее страдает в первую очередь население покоренных стран .	29	Past
То , что Франция считается законодательницей моды абсолютно для всех возрастных категорий , не требует доказательств .	14	Present
- Дорогой , по вопросам миманса - обратитесь к Чижику , - сказал директор , дружески взяв его за локоть и сделав умоляющее лицо .	22	Present
Фактически это доказывает , что на Марсе под тонким слоем песка скрыты целые океаны воды .	11	Past
Если мы хотим очистить страну от оккупантов из " Единой России " , то мы должны объяснить это тем 32 % избирателей , которые за нее реально голосовали .	27	Past
Работодатели не любят нанимать молодых , так как неизвестно , что он реально умеет , и потом , молодого человека крайне сложно уволить .	2	Present
Во внешнем саркофаге находится внутренний гроб , в котором покоится тело , завернутое в шелк .	3	Present
Затем выступающие детали и грани протираются серебрянкой - для этого по ним слегка проводят кистью со следами серебряной краски ( кисть предварительно вытирают о салфетку до сухого состояния ) .	1	Present
" Бывает , что и дыхания нет , и пульс не прощупывается , а человек еще жив , - говорит наш собеседник .	1	Present
И зачастую у него будут преимущества при трудоустройстве по сравнению , скажем , с тем , кто пришел сразу после колледжа .	4	Present
- Да потому что последние события доказали всем , кроме идиотов , что я был прав .	14	Past
" По результатам обработки и анализа данных будут подготовлены и заложены на борт необходимые программы и уставки для повторного включения маршевых двигателей , - говорилось в заявлении пресс-секретаря Роскосмоса , опубликованном в середине этого дня .	30	Past
В полутьме , среди пыльных холстин и сваленных грудами декораций , озабоченно сновали бутафоры , костюмеры , статисты .	12	Past
Эта встреча изображена на иконе `` Матрона и Сталин &#39;&#39; .	2	Past
Устроил его еще в 1508 году знаменитый итальянский архитектор и инженер Алевиз Фрязин .	0	Past
Хотя в древней Греции были замечательные инженеры ( Архимед , Герон и другие ) , сама идея экспериментального метода познания , который должен дополнять и подтверждать дедуктивно - умозрительные построения , была чужда аристократическому духу античной физики .	4	Past
Упорядочить торговую деятельность иностранных граждан на рынках Амурской области решили местные власти .	9	Past
С этим предложением я выступил на последней сессии Верховного Совета СССР , и хотелось бы рассчитывать на ее широкую общественную поддержку .	13	Past
Политология сдохла .	1	Past
Он дважды наступил на него - на теплое , человеческое - рядом с дымом , идущим из-под земли .	15	Present
Согласно заключению известного польского психолога - исследователя Т. Сеньковской Лунный Цилиндр обладает теплой , лечащей аурой , а Солнечный - аурой белоснежного цвета , открытой высшим планам Бытия .	14	Present
Грибов вскоре стало куда меньше , затем они вовсе исчезли , но я не жалел об этом , пресыщенный чрезмерностью удачи .	9	Past
Это была неинтересная кошка , некрасивая и степенная ; она , видимо , давно жила на свете , и до нее не дошло излучение сына .	22	Past
Всенародное признание , ограниченное красными флажками официальных запретов , загонит в раннюю смерть Владимира Высоцкого .	3	Past
В его " Рассуждении об игре в кости " ( " Considerazione sopra il giuoco dei dadi " , время написания неизвестно , опубликовано в 1718 году ) проведён довольно полный анализ этой задачи .	23	Past
Рузанна сказала , что она знает , кто ей вредит , это бабы на работе .	5	Present
К нам они забегали на минуту и тут же , рыча по-китайски , убегали .	3	Past
Что будет дальше ?	1	Present
Обеспечить достижения , вовремя пресекая нежелательные отклонения .	4	Present
Достижения биотехнологии в скором будущем позволят внедрять в зародыш искусственные хромосомы с заданным набором полезных признаков без вмешательства в естественные гены .	12	Past
В России , например , в настоящее время нет ни одной бобслейной трассы олимпийского уровня , а зарубежные коллеги предоставляют свои треки для тренировок крайне неохотно - ведь наличие хорошей трассы дает конкурентное преимущество .	8	Present
В прошлом году число беженцев было рекордным - 583 человека .	5	Past
Основными нововведениями в формате Гран-при стали одновременный запуск небольшого количества планеров , круговой маршрут , по которому участники проходят по нескольку раз , и упрощенное определение победителя .	18	Present
Вместе с тем возникает резонный вопрос : что такого произошло , что уже в первом квартале правительство бросилось пересматривать свои прогнозы ?	9	Past
Павлов почти забыл о подслушанном разговоре , когда зеленая птица снова обнаружила свое призрачное существование .	2	Past
Продадут и правительству , если ему понадобится валюта для уплаты внешнего долга .	6	Future
Что изменилось в ходе дискуссии ?	1	Past
Но наличие политических заключенных в стране с полной несомненностью свидетельствует о внутриполитической катастрофе .	9	Present
Враг не дремлет , но и органы не спят .	8	Present
- Мы работаем прозрачно и открыто для федерального центра , для жителей области , - покачал головой Егоров , добавив , что финансирование ФЦП проводится через федеральное казначейство .	2	Present
Причем на этой площадке в отличие от отечественного телевидения сторонникам официальной точки зрения отнюдь не гарантирована победа и симпатии аудитории .	15	Past
Правда , если цех ограничивал свободу предпринимательства , стремясь не допустить падения цен , то власть делала то же самое с целью предотвратить их рост .	16	Past
Профессор мехмата МГУ Владимир Успенский предлагает формулировку : " Доказательство - это убедительное рассуждение , убеждающее нас настолько , что с его помощью мы способны убедить других " .	5	Present
У дверей школы ребята загрузили в учительскую машину свои тяжелые рюкзаки , которые он и повез на Павелецкий вокзал .	15	Past
Ни в школе , ни в детдоме Гарусовым никто особенно не интересовался .	11	Past
В Красногорском и Люберецком округах количество принявших участие в выборах не достигло тогда 25 проц . от общей численности электората , вследствие чего выборы в этих округах были признаны несостоявшимися .	27	Past
Собрали рюкзаки , купили билет на самолет до Иркутска и оказались здесь .	10	Past
Юра плакал и говорил , что в больнице это сделали нарочно .	9	Past
Представитель Харлей-Дэвидсон заявила , что сроки , упомянутые в СМИ ( 2017 или 2020 год ) , не точны .	2	Past
Латыш без купюр рассказал о плачевной ситуации в Латвии и к чему могут привести санкции . ( перевод в титрах )	12	Present
Когда ему исполнилось 13 лет , Романа взял на попечение другой дядя - Абрам , живший в столице .	15	Past
Эти открытия были отмечены Нобелевской премией по физике в 1952 г .	2	Past
" Многое зависит от пособия по безработице , которое определяет не служба , а федеральное правительство .	2	Present
К примеру , изобретенную в 1807 году камеру-люсиду , закрепленную на свободно поворачивающемся штативе призму .	12	Present
Но по крайней мере они могут расставить мины - ловушки , чтобы запутать и отпугнуть нападающих ; такую концепцию называют « активной обороной » .	19	Present
В апреле нынешнего года система была опробована в 7 городах .	5	Past
Если ничего не менять , то мы дождемся либо того , что народ действительно выйдет на улицы и будет громить все подряд , либо дождемся деградации , потому что самая высшая форма протеста населения - это его деградация .	18	Present
С древнейших времен на Руси за пролитую кровь , самоотверженность и геройство , проявленные при защите Отечества , его защитникам давали дворянские привилегии , присваивали княжеские и графские титулы , сохраняемые не только пожизненно , но и наследственно .	30	Present
Достаточно посмотреть на представленный в питерском Эрмитаже холст " Христос и блудница " Лукаса Кранаха младшего , написанный около 1535 года ( рис. 3 ) .	3	Past
Хозяин одной из них сидит в кресле - качалке к нам спиной .	4	Present
Я присутствовал на многих заседаниях , которые проводил Королев .	1	Past
Однажды они сидели вместе за утренним кофе .	2	Past
Под стать этому " ангару " , за забором Института действительно располагалось летное поле - Ходынское .	11	Past
Медведев , конечно , тоже пока действует так же .	6	Present
Признаков , свидетельствующих о предрасположенности к тяжелой душевной болезни , было достаточно с самого начала , и власть инстинктивно догадывалась о том , что в приличном обществе все-таки надо их скрывать .	19	Past
Судя по всему , Путин уже пришел к выводу , что основной его опорой могут быть силовые структуры , а также отдельные национальные республики .	14	Present
Возможно , самые впечатляющие данные об экспансии индустрии красоты на рубеже веков содержатся в статистике , представленной Американским обществом пластических хирургов : за период 1997 - 2007 годов количество косметических процедур увеличилось на 444 % .	16	Past
Если раньше средства связи отвечали потребностям в передаче , поиске , систематизации накапливающейся информации ( полезной ! ) , то со временем рост Сети стал самоцелью , сетевые услуги стали ходовым товаром .	29	Past
Цель реформы заключалась в том , чтобы обеспечить медицинским обслуживанием все сельское население .	2	Past
Нарушается транскапиллярный обмен мышечных волокон , происходит дискоидный некроз миофибрилл , начинается аутолиз , появляется внутренний отек мышц , плотные неподатливые фасциальные чехлы создают дополнительную постоянно нарастающую компрессию .	6	Present
Стояли открыто , заметаемые снегом , и ждали .	0	Past
В день завоза товара , проведя в торговом зале много часов , я не видел ни одного серьезного покупателя .	5	Past
" Существование такой структуры , - говорит Елена Головина , - позволило бы людям избегать критических ситуаций со здоровьем , а службам экстренной медицинской помощи грамотно мобилизовывать свои силы " .	11	Past
В частности , по словам губернатора Пермского края Олега Чиркунова , в Перми должен быть создан вуз мирового уровня .	15	Past
Они не собирались почивать на лаврах , понимая , что публика ждет новейших спецэффектов , а не повторения пройденного .	2	Past
Один раз в месяц он ездил в уездный центр получать свое жалованье в размере двадцати пяти рублей .	5	Past
Так , может быть , кто-нибудь хочет возглавить российский " Ковчег " ?	6	Present
Они невозможны , ибо все слишком запущено .	6	Past
Сегодня это не такой уж критичный недостаток : ведь современные модели снабжены избыточной мощностью , так что даже при ее потере пылесос будет справляться со своей работой .	22	Present
Первый сказал , что возглавит попечительский совет , второй - что готов работать тренером .	4	Future
И Левин отец , ученный временем , хоть и не болтал со всеми , выходил на кухню и слушал некоторое недолгое время , покачиваясь и попыхивая , когда , вернувшись из университета , болтал анекдоты его сын Лева .	18	Past
А суть истории проста , как взаимоотношения хозяев коммерческих палаток и крышующих их крепких ребят .	11	Present
" Висеть " рано или поздно будут все .	6	Present
Печка горела бойко , светлые пятна и темные тени прыгали по стене , но Гарусову все было холодно .	16	Past
Может быть формализмом называют неоправданность формы или , как говорят , несоответствие действительности ?	0	Present
Знаменитый " корень - человек " - женьшень - впервые упомянут в китайской фармакопее 1596 года .	10	Past
Игрок , при своем ходе умышленно дотронувшийся до своей фигуры , обязан этим ходом пойти данной фигурой .	6	Past
Отставной дипломат Михаил Демурин , напротив , был настроен алармистски : Запад стремится окружить Россию режимами типа Саакашвили , чтобы подавлять нацменьшинства по периметру российских границ .	12	Present
Вячеслав Мальцев ответит вам на все интересующие вас вопросы !	6	Present
Таким образом , мы видим , что латинизированное имя среднеазиатского учёного было вынесено в заглавие книги , и сегодня ни у кого нет сомнений , что слово " алгоритм " попало в европейские языки именно благодаря этому сочинению .	4	Present
Цеолиты - типичный пример " молекулярного сита " , избирательно поглощающего из среды вещества , молекулы которых не превышают определенных размеров , как бы отсеивающего крупные молекулы от мелких .	24	Present
Но я не вижу , что может существенно измениться в этой сфере за год .	3	Present
На обычном капиталистическом предприятии капиталист может " эксплуатировать " работников , то есть распоряжаться по своему усмотрению плодами их труда , поскольку он обладает властью над всем предприятием .	5	Present
Автоматически проснулся интерес к таким системам и в Советском Союзе - уже в марте 1972 года обсуждение МКС состоялось на Комиссии Президиума Совета Министров СССР по военно-промышленным вопросам ( ВПК ) .	18	Past
Иосиф Сталин ( наверняка уцелели хотя бы несколько из огромного количества памятников , поставленных отцу народов при жизни ) .	4	Past
Китайский ход привлекает особое внимание наблюдателей еще и потому , что , судя по завуалированным и чуть подрумяненным намекам анонимных информаторов , представители Пекина собирались прибыть в Дамаск одновременно с московскими гостями .	14	Past
Никто не заставляет Англию каяться сейчас за то , что в ее колониях было рабство в XVIII - начале XIX века .	13	Past
И поэтому я просил бы наших зарубежных партнеров помочь поддержать страну , может , даже переступить через что-то , ибо цена очень велика для всех .	3	Past
А когда работали над полетом человека в космос , как раз выбирал угол , под которым надо входить в атмосферу , чтобы посадить корабль .	2	Past
В 2002 году , еще до принятия налоговиками решения по результатам проверки , компания подала уточненную декларацию по налогу на прибыль , где было заявлено о применении льготы .	23	Past
Палестинские власти объявили вчера вечером вне закона вооруженное крыло организации Народный фронт освобождения Палестины ( НФО ) , передает BBC .	7	Past
Научные музеи с интерактивными выставками , образовательные путешествия служат дополнительным ресурсом для школы , желающей встроить их в свой учебный процесс .	8	Present
Однажды при проверке крупного энергетического холдинга Игорю ( имя изменено ) потребовалось проверить наличие труб на складе .	11	Past
В результате снизим инфляцию ( банки ведь рубли не печатают ) , поддержим банковскую систему и заживем как цивилизованные люди .	16	Future
Это в полном объеме относится и к нынешнему моменту , переживаемому Россией .	10	Present
Они якобы и определяют восприимчивость к одним идеям и блокирование других .	3	Present
Может , кому-то это странно слышать , но раскол в гражданском обществе и " страна на грани нервного срыва " - это нормально .	0	Present
Фитотерапия постоянно впитывает в себя колоссальный поток информации , который обогащает любую науку , любой медицинский метод .	10	Present
Правда , стоит отметить , что для обычного потребительского кредита наличными в рублях ставка 19 % сегодня уже среднерыночная .	2	Present
Им нужно было узнать , как именно твердеет цемент : зависит ли это от размеров частиц ?	10	Present
Попадание было стопроцентным .	1	Past
Не забывайте , что мы соревновались с американцами , а потому торопились и мы и они .	11	Past
Но при некоторой сноровке даже и этот естественный и назревший процесс можно все-таки превратить в череду вполне внушительных международных скандалов .	9	Past
Известно , что еще в начале XIX века они использовались как вспомогательное средство в практиках саморегуляции и самосовершенствования малоизвестной кавказской эзотерической системы знаний .	9	Past
Животные благодаря имплантированным чипам смогли достаточно быстро разобраться в том , что им не нужно больше нажимать на рычажок , дабы получить подслащенную воду .	22	Past
С тех времен кое-где даже остались слаженные на скорую руку камины , они , может быть , не сильно греют , но шашлык в них получается без всякой мариновки .	14	Present
Ужас заключается еще и в том , что совершенно непонятно , что именно описывает само по себе слово " еврей " .	13	Present
Ася вернулась еще толще , чем была .	1	Past
Она возникала на улице , расклеивала плакаты , обращения к жителям с призывами держаться , помогать друг другу , расклеивала объявления об организации похорон , о выдаче кипятка .	19	Past
… На третий год их совместной жизни Пэт стала подозревать , что ее муж с таким же сладострастием , как и коронованные долларовые знаменитости ( впрочем , как и не знаменитости тоже ) , произносит это слово .	21	Past
В Москве прошла Всемирная конференция по изменению климата , многие из участников которой поставили под сомнение не только дальнейшее развитие человеческой цивилизации , но и ее существование .	2	Past
" Современные климатические модели предсказывают , что глобальное потепление вызовет сдвиг циклонических траекторий над европейским континентом ( то есть путей циклонов ) , их смещение из более северных широт в более южные .	9	Future
Обычно в каждой общине часть ассистентов работает постоянно , а остальные приезжают на время .	11	Present
То , что я авторитетный член Бюджетного комитета Думы , увеличивает эффективность работы нашего института .	10	Present
В 2002 году Сиригу прошёл просмотр в `` Кальяри &#39;&#39; , но уже через одну неделю он был `` забракован &#39;&#39; .	4	Past
Эти работы мы направляли в правительство , был у нас и законопроект по этому поводу .	3	Past
На стартовой решетке болиды могут обслуживаться персоналом команд , но за 15 секунд до прогревочного круга гонки все , кроме пилотов , сидящих в болидах , должны покинуть стартовое поле .	4	Present
Аналоги таких служб существуют на Западе .	3	Present
Старая 45-минутная передача с Пауком и Боровом , где слово " например " не звучит ни разу , а слово " содомия " — всего единожды .	14	Present
Сейчас появилась уверенность , что у нас есть шанс прорваться если не в глобальной задаче - остановке механизма старения , то хотя бы в решении одной из ее составляющих " .	7	Present
- Какие отрасли , на ваш взгляд , могли бы стать локомотивами " несырьевого " роста российской экономики и ее прорыва на внешние рынки ?	8	Past
Сквозь снег увидел , что дальнее отсюда орудие подходит уже к лесу .	8	Present
Зато если ему вовремя подбросить наводку , он вполне может успеть проиндексировать страницу до того момента , как она физически исчезнет .	20	Future
Снизьте налоги хотя бы на те нефтепродукты , что идут на внутренний рынок , и цены на бензин автоматически упадут .	19	Future
Полагаю , читатели уже догадываются какой .	4	Present
Люди , принадлежащие к этой группе , ощущают тепло или прохладу , пульсацию в руках , легкое покалывание , иногда - учащение пульса , изредка - головокружение .	7	Present
В эту блокадную зиму Гарусов так был занят своим голодом и холодом , что почти не заметил , как в дворницкую попала бомба .	6	Past
Но она была очень рискованна .	2	Past
Мы сначала решили залечь в сугроб , прижавшись к ее бокам , и таким образом не дать себе замерзнуть .	7	Past
Чья возьмет ?	1	Future
Но вот Апраушев рассказывает : " В детстве я жил в подмосковном Быково , мать умерла , когда мне было 3 года , и я рос на улице .	15	Past
Принимая решения по вопросам , связанным с религией , власть с замечательным постоянством совершает одну и ту же ошибку .	5	Past
В таком случае прикосновение к фигуре не влечет никаких последствий .	7	Present
Добавим , что кроме " обычных " абитуриентов , есть еще льготные .	9	Present
По утверждению кадровых агентств , в столице безработицы нет .	8	Present
Он спрашивает : долларов ?	1	Present
Дайте движение кораблю , и притом с какой угодно скоростью ; тогда ( если только движение его будет равномерным , а не колеблющимся туда и сюда ) вы не заметите ни малейшей разницы в происходящем .	22	Present
В четверг вечером самолет все же покинул базу на севере Сибири и вылетел вдоль маршрута полярников .	6	Past
Тем , что она была идеальной структурой для того , чтобы держать в подчинении десятки миллионов крестьян .	4	Past
В Москве , как и в других странах , считали , что это экстремистская организация , всеми силами сопротивляющаяся мирному процессу на Ближнем Востоке .	9	Past
Но только если проводится вовремя .	3	Present
Позже единственный внук Галилея тоже постригся в монахи и сжёг хранившиеся у него бесценные рукописи учёного как богопротивные .	9	Past
На первом месте ( 32 % ) - компетентность и результаты труда и лишь затем идут личные качества ( амбициозность , активность ) , взаимоотношения с начальством и выслуга лет .	15	Present
Эти же мысли зрели в головах ряда молодых экономистов , входивших в профессию в начале 1980-х годов .	3	Past
Положение дел начало меняться в октябре 1777 года , когда британские войска под командованием генерала Джона Бергойна сдались в Саратоге на севере штата Нью-Йорк .	2	Past
В противном случае совсем опустится , предастся лености , пьянству , а затем и всем худым последствиям &#39;&#39; .	6	Future
Тетя Рита была молодая , у нее была другая прическа : надо лбом валик , волосы светлые , прозрачные .	7	Past
В ночь со вторника на среду по московскому времени китайское судно " Танья " протаранило правый борт теплохода " Вадим Попов " , шедшего с туристами из приморского порта Славянка в южный японский порт Хаката .	23	Past
Кроме того , во многих случаях Поло действительно пользовался информацией из вторых рук ( особенно при описании исторических или фантастических событий , случившихся до его путешествия ) .	8	Past
Притянув его к себе за борт шинели , врезая свой взгляд в его синевато мерцавшие в темноте , косившие от волнения глаза , Ушаков говорил : - Передашь комбатам : орудия отводить к лесу .	27	Future
Николаи участвует в работе Морриконе над музыкой к нескольким фильмам , например « Metti , one night at dinner » ; некоторые мелодии были написаны ими совместно .	1	Present
И тут же уходит от них , этих людей , от рук их протянутых , и вдруг он уже у себя дома и понимает : какая же , к черту , блокада ?	3	Present
Нельзя было допустить ее дальнейшего обострения и скатывания к гражданскому конфликту , а возможно , и к гражданской войне .	1	Past
Понимая это , педагоги - энтузиасты уже давно ведут поиск альтернативных моделей школьного образования .	0	Present
Вообще , какой смысл в том , что политические реформы декларирует человек , имя которого в последние недели не упоминалось ни Путиным , ни оппозицией ; человек , который еще ни разу не выполнил своих обещаний ?	10	Present
19 лам , 9 бывших феодалов и 20 аратов было расстреляно на месте .	10	Past
Бесперспективны попытки выяснить , насколько человеческая деятельность детерминируется осознанно или неосознанно принятыми правилами .	7	Present
Но , оказывается , этот препарат еще не исчерпал своих возможностей .	2	Present
Чтобы его преодолеть , готовился артналет .	4	Past
Буржуйка - это не все , к ней нужен , извините , дымоход , то есть трубы ; их надо вывести наружу , в форточку , которую как-то приспособить , чтобы в нее натопленное не уходило .	15	Present
Я хотел бежать , но не мог , ведь я был ответственным в нашем доме .	10	Past
Все три главных политических проекта , главным архитектором которых был Березовский , к сожалению , до сих пор живут и процветают , но совсем не так , как задумывал Борис Абрамович .	28	Past
Когда Солнце примет вид серпа , в тенях неожиданно появится изображение сиюминутного Солнца - такие же серпики , только перевернутые .	19	Past
Конечно , наши дети ходят в музеи , но в основном в рамках школьной программы , по абонементу с классом или по настоянию родителей .	4	Present
- Принятие христианства на Руси князем Владимиром Великим завершило многовековой процесс становления христианства в нашей древней державе , начатый в первом столетии трудами славянских просветителей Кирилла и Мефодия .	8	Past
По уровню блеска все участки униформы выравниваются потом , когда фигурка покрывается из аэрографа ( художественный краскопульт для мелких и точных работ ) слоем матового лака .	11	Present
А в 1942 году , независимо от Тэнсли , российский геоботаник В. Н. Сукачев ( 1880 - 1967 ) на примере лесных сообществ разработал понятие о биогеоценозе .	23	Past
А так как без субсидий сверхтехнологичный КОС заведомо убыточен , то теперь делай с ним , что хошь .	17	Present
Если это правило действует , как считает Олег Калугин , то сам он просто-таки возглавляет группу риска .	14	Present
Он добросовестно играл ту роль , которая ему отводилась .	8	Past
Однако ступени модернизации показывают , что в прошлом догонять приходилось каждому , поскольку каждый мог видеть лидера , стоящего наверху и демонстрирующего остальным свои преимущества .	3	Present
Это понимают в СПС , " Яблоке " и КПРФ и не желают терять свою и без того упавшую ниже плинтуса популярность .	12	Present
В составе столичной делегации он будет участвовать в заседании Госсовета республики , а также посетит юбилейную выставку .	5	Present
Им место здесь , в сказке иркутского рынка , а не на голой , пыльной , печально обобранной уже совершившимся переворотом - сплошной коллективизацией , - лишь жаркой пылью пахнущей базарной площади Саратова .	17	Past
Если количество задержанных браконьеров измеряется четырехзначными числами , то судебные дела в отношении предприятий , загрязняющих окружающую среду , только десятками .	16	Present
На грузовиках было еще теснее , чем в теплушках , и еще легче было вывалиться .	13	Past
Не выезжают , или , точнее , " выезжают " немногие .	8	Present
В 1999 году население села составляло 33 человека ( 17 мужчин и 16 женщин ) .	5	Past
Мало было топлива , мало еды , мало одежды .	1	Past
В совещании примет участие также главком ВМФ адмирал Владимир Куроедов , который прибыл в Североморск в субботу .	2	Future
Оказалось , что это саперы строят наблюдательный пункт для какого-то большого начальника .	0	Past
Я с горечью думаю о том , на что были потрачены силы и годы .	3	Present
Но " второе лицо " было опасным - носящий его слишком долго рисковал утратить свое " я " и навсегда остаться в зыбком мире двойников …	5	Past
Центральной темой книги , как уже говорилось , является нацистская политика финансирования войны .	8	Present
Но разве это кого-нибудь смущает ?	4	Present
Статья , помещенная в " Правде " , носит характер принципиальный , это мнение коллективное , значит , либо я ошибаюсь , либо ошибается " Правда " .	2	Past
Эти предложения не приняты и даже не обсуждены .	7	Past
Что человечеству дали Максвелл и Фарадей , Александр Степанович Попов и Дмитрий Иванович Менделеев , Николай Иванович Вавилов , широкое население знает плохо , но без этих работ мы не имели бы почти ничего .	2	Past
Игорь считает , что его деятельность - далеко не верх надувательства : " Наша контора хоть что-то пишет .	1	Present
Несколько раньше В. Котов работал инструктором обкома партии и хорошо знал царившую там атмосферу : " Из кабинета " первый " не выходил до позднего вечера , часов приема не имел и практически никого не принимал .	4	Past
По расчетам , содержание фонового аэрозоля увеличивается примерно на 5 процентов в год .	6	Present
Да и не о близком конце говорил с измученной тяжким недугом больной Т. отец Николай , а о жизни как величайшем даре , за который надо бороться всеми силами души до самого последнего мгновения .	6	Past
Они шли сюда на звук тракторов .	1	Past
Собственно , поэтому можно надеяться , что таким образом " заработавших " на кризисе не будет .	15	Present
То есть желание Грузии стать частью Запада гораздо больше , чем чье-то возможное желание отдалиться от демократии .	1	Present
В посконных рубахах , в шапках с меховой опушкой , иногда в сопровождении безносых , украшенных серьгами жен и невероятно грязных детей , они день-деньской гомозились на постоялом дворе , вповалку спали на телегах , пили водку , ругались .	25	Past
Меня удивляет , как могут все коммунисты забывать о том , что они исповедовали столько лет , и говорить , как это все ужасно ?	13	Past
Там ион калия " соскакивает " в принимающий раствор , а освободившаяся молекула валиномицина возвращается обратно .	4	Present
ГАО " Черноморнефтегаз " планирует осуществить бурение разведывательной скважины на севере Азовского моря в районе острова Бирючи ( Восточно-Бирючее месторождение ) , - сообщил журналистам председатель правления компании Игорь Франчук .	4	Present
О целях тогдашней внешней политики СССР дает представление документ , подготовленный в январе 1927 года начальником IV ( разведывательного ) управления штаба РККА Яном Берзином .	10	Past
То есть явления , связанные с движением отдельных атомов или их групп .	1	Present
Телекомпания приводит слова одного из них о том , что ему " надоела " политика лидера движения муллы Мохаммада Омара , которую он назвал " глупой и опасной " , передает " Интерфакс " .	1	Present
Прошел все ступени партийной карьеры , получив одновременно какое - никакое образование в столичной Промакадемии .	6	Past
Вот Зурабов вначале был , потом его отстранили , а теперь он опять на горизонте .	7	Past
Кроме того , в стране Восходящего Солнца робототехника является одним из приоритетных направлений развития финансирования в теоретической науке .	5	Present
Этот пункт нарушал суверенитет и Конституцию Сербии .	2	Past
Ведь Госсовет время от времени возникал в информационном пространстве только как очередная декорация , в которой разыгрывалась сцена из мыльной оперы " Президент Путин " .	16	Past
Чаще всего я оставляю на ночь .	3	Present
На третьем этаже , буквально над нами , жила с ребенком молодая разухабистая женщина - звали ее Любка - хромоножка .	15	Past
По его словам , нынешнее сближение планет может привести к тому , что через 200 - 300 лет на планете Земля появится Homo supersapiens , или так называемая шестая раса .	27	Present
Мой попутчик был лет на пятнадцать старше меня .	2	Past
Он отстреливает вампиров , ему помогают две автоматические турели .	1	Present
Он оказался имитацией , чтобы задержать нас и переправить отступающие подразделения через Оку .	9	Present
И кроме того , это всё можно исследовать буквально дома , в домашней лаборатории , поскольку современная фотокамера позволяет выставлять выдержку и в миллисекунды , и даже в доли миллисекунды .	18	Present
Об этом шел разговор в программе В. Познера " Времена " в минувшее воскресенье .	2	Past
Не люблю обсуждать вещи , в которых не являюсь экспертом .	8	Present
Как сообщает информационное агентство ANSA , возраст арестованных - от 30 до 40 лет .	1	Present
Дали залп по предполагавшемуся скоплению танков и пехоты .	3	Past
С теми же интонациями он мог , к примеру , сказать : " Эксперты это подтвердят , зима на российских просторах продолжается не три , а пять месяцев " .	21	Present
Она обогатилась высокопроизводительными средствами откачки , методами сверхчувствительного контроля герметичности , совершенными приборами газоанализа , новыми материалами и оборудованием .	1	Past
В частности , наблюдал серебристые облака ночью , а в дневнике записывал , что делал это в дневное время .	3	Past
Но тут возникли новые вопросы : кто дает солитонам такую команду ?	7	Present
Эта безнаказанность , усугубленная новостями с сырьевых бирж , стала тем самым необходимым продолжительным воздействием , которое делает мутацию необратимо случившейся .	17	Present
Это требование пронизывает недавно принятые во всех республиках Прибалтики Декларации о суверенитете , поправки к их конституциям .	2	Present
Несколько дней назад были опубликованы самые масштабные на сегодняшний день исследования вокализации дельфинов .	4	Past
Если Дональд Трамп станет президентом , то правительству здесь все равно придется работать с ним , чтобы продвигаться вперед , какой бы ни была общая программа , и гарантировать , что канадские предприятия и интересы представлены в Вашингтоне .	35	Past
Как мгновенно , однако , отражается в нас , бессловно и неосознанно , жизнь чужой , чьей-то тайной любви - мы спотыкаемся о погребенную свою , смущаемые чужим блеском , потом замыкаемся : поздно , не для нас .	5	Present
Задача специалистов - интерпретировать картинку , объяснить , как характер свечения связан с функциональным состоянием человека .	11	Past
В наши дни эта идея воплощена в жизнь .	5	Past
Грузовик принадлежит итальянской компании .	1	Present
Наша школа в национальных республиках давно и уверенно выдвинула русский язык в качестве альтернативного родному , и миллионы учащихся пренебрегают языком предков .	8	Past
Сделали это они , правда , на свою беду , поскольку ремесленники из малых городов бежали в Англию и , передав англичанам свой производственный опыт в обработке шерсти , породили сильного конкурента для фламандских городов .	0	Past
Представляете ! " - возбужденно поведал он .	5	Past
Такого числа гостей у нас еще никогда не было , и вся огромная квартира , словно парильня , была заполнена клубами белого , густого , горячего блинного чада .	19	Past
И вдруг вся эта армада , не долетев до Змиёвки , резко поворачивает на девяносто градусов и летит параллельно фронту на юг .	17	Present
Ментальность множества образованных и полуобразованных людей не просто испытала влияние , но была действительно преобразована марксистской доктриной .	12	Past
Ставим на плиту , на средний огонь .	0	Present
А вот куда ведет и зовет Гитлер - об этом в то время можно было строить только догадки .	14	Past
" Опережающий рост импорта и нарастающий долг частного сектора приведут к дефициту счета текущих операций уже в ближайшие годы .	1	Present
Существует легенда , что Галилей сбрасывал объекты разной массы с вершины Пизанской башни и измерял скорость их падения .	14	Past
Депрессия - это не просто состояние души , но и опасное заболевание , вызывающее необратимые изменения психики и провоцирующее развитие других болезней .	18	Present
Тракторист поднялся во весь рост на гусенице , пытаясь понять , откуда это .	1	Past
Этот материал стал применяться для игрушек публики попроще .	2	Past
Палестинские власти объявили вчера вечером вне закона вооруженное крыло организации Народный фронт освобождения Палестины ( НФО ) , передает BBC .	18	Present
Французский исследователь также принял на веру сообщение Платона о времени гибели атлантов - по современному летоисчислению это событие якобы произошло за 9 тысяч лет до нашей эры .	19	Past
Однажды мы попытались подсчитать , сколько людей знает одномоментно о том , что в больнице производится изъятие органов для трансплантации .	7	Present
" Кто поверит , что еще сто лет назад в этой реке водились осетры , что здесь когда-то стоял флот Петра - восклицает ростовчанин О. Орлов .	12	Past
Жили на Асину повышенную плюс те посылки , которые Людина мать присылала : огурцы с помидорами , маринованные грибы , черная смородина - витамин .	11	Past
Начиная с хлеба , который , как известно , надо не только испечь , но и довезти до магазина .	0	Present
Заметим , что японцы занимаются этой проблемой уже несколько десятилетий , и неизвестно - будут они совершенствовать технологию или прекратят работы .	4	Present
Представьте себе медленно ползущую ленту , которая уходит в море и спустя несколько часов , набрав нужное количество солей металлов , поступает в резервуар для регенерации , а затем снова уходит в море .	7	Present
Этот план был блестяще реализован , вызвав панику в рядах французов и на целых два часа ослабив натиск неприятельских войск .	4	Past
Центр имеет богатые традиции ( его история начинается с 30-х годов ) , награжден орденами Кутузова и Ленина .	1	Present
Мир Джан также сообщил , что командование новых национальных вооруженных сил Афганистана вынуждено " в срочном порядке усилить охрану " афганско - пакистанской границы для предотвращения проникновения боевиков из Пакистана .	3	Past
Сегодня , как считает Я. Кузьминов , три четверти студентов России не являются такого рода людьми , и российские вузы все чаще называют " техникумами с пятилетним сроком обучения " .	12	Present
Полцента с изображением Свободы с заплетёнными волосами ( ) -- монеты США номиналом в полцента .	5	Past
Казалось бы , Березовский , как человек , знающий всю силу пиара , не мог не воспользоваться этой последней возможностью , чтобы громко заявить о себе .	0	Past
Она лежала , лишенная красоты и торжественности мертвых , даже в этом судьба ее обделила .	14	Past
Они затрудняют идентификацию , но позволяют однозначно понять , что компания является турагентством , а не химчисткой .	11	Present
Тут я включился в разговор и сказал , что если кукла была , то , может , нужно спросить , а почему она была ?	6	Past
Нет , люди не обучаются .	4	Present
- После Сибирского отделения появились Уральское , Дальневосточное , то есть начала функционировать весьма продуманная система нашей науки .	10	Present
Ни один университет у нас не разорялся .	6	Past
И далее - никто не был пойман , никого не застукали , никого не выслали .	14	Past
Первые изобретения Ламарр включают улучшенный светофор и таблетку , которая , растворяясь в воде , делает ее газированной .	15	Present
К тому же северный завоз никогда не завершается без просчетов и провалов - куда-то не завезли дизтоплива , куда-то - продовольствия .	15	Past
Опасения оправдались в Ванкувере .	1	Past
Оказывается , в женском головном мозге содержится большее число нервных клеток , чем в мужском , причем большая их часть приходится на зоны , отвечающие за высшую нервную деятельность .	24	Present
Мать ест и поправляется , и начинается новая жизнь .	3	Present
Она сообщила , что первое ходатайство поступило из Генпрокуратуры в Госдуму 24 октября , а второе - поздно вечером 29 октября .	1	Past
Понимаете ?	0	Present
По его словам , ситуация , сложившаяся на Олимпиаде вокруг российской сборной свидетельствует о том , что " они , американцы , пытаются руководить всем миром " .	12	Present
- Тут еще рядом есть второй тоннель .	4	Present
Действия специалистов и правоохранительных органов вполне оправданы , так как след от адреса , пославшего " мусор " , ведет назад к назначенному динамическому адресу .	14	Past
Только что хлеб этот был пустяк , ерунда , ну купил и купил - и вдруг сразу жалко стало .	18	Past
Новый президент отважно посягает и на него .	3	Present
" Кому они в таком случае будут нужны ? " - говорят , жизнерадостно заметил при этом он .	11	Present
То есть все постепенно узнавали то , о чем республика знала многие годы - в Дагестане идет какая-то странная , чем-то похожая на чеченскую , война .	16	Present
Это стало полной неожиданностью для аналитиков , предсказывавших рост этого показателя до 5,9 % .	1	Past
Как ни странно , обычный дешевый конторский стул стал сегодня одним из самых рентабельных товаров офисного ассортимента .	8	Past
Говорят , что боб первых в истории СССР олимпийских чемпионов по бобслею Яниса Кипруса и Владимира Козлова в 1988 году перевозили под охраной сотрудников КГБ .	0	Present
И будет терпеливо наблюдать и выжидать до тех пор , пока придет время и пробьет час подняться и , с несомненной выгодой для себя , утилизировать обломки и огарки , оставшиеся на одичавших полях сражений .	30	Past
Еще недавно были дворы , в которых пенсионеры , играя в домино , все же приглядывали за соседями , а бабушки , сидящие на лавочках перед парадным , судачили о нравственности тех или иных семей .	28	Past
Наверное , крупная структура , действительно , может получать существенные скидки при закупке партий оборудования .	7	Present
" Мы не хотим делать поспешных выводов , не гонимся за сенсациями , - говорит профессор Коротков .	3	Present
Современная медицина для общего наркоза использует смеси газов и препараты для внутривенного введения , включающие анальгетики , лекарственные вещества , расслабляющие мускулатуру , и снотворные препараты .	14	Present
В 1934 году Майрон Скотт организовал национальное первенство Soapbox Derby , финал которого прошел в Дайтоне .	5	Past
Детство и юность его прошли на семейной ферме на Лонг-Айленде , где он заинтересовался биологией ( анатомию животных изучал на практике - охотился и набивал чучела ) .	18	Past
Но с первых же шагов движения по новому для нас пути не смолкают грозно предостерегающие голоса штатных и нештатных демагогов : покушаемся на основы , замахиваемся на святыни .	12	Present
Большинство аналитиков констатируют пусть небольшой , но достаточно стабильный рост рынка ( оптимисты называют в среднем 5 процентов в год ) .	2	Present
По окончании переговоров инвесторы признали , что не могут помочь , и банкиры отказались отсрочить выплату долга .	4	Past
Пока здесь сократили штат , но оставшиеся не сидят без дела и работают над новым проектом Питера Джексона - " Кинг-Конгом " .	8	Present
Соответственно , это может свидетельствовать , что с точки зрения вышестоящего суда , такая позиция не является ухудшающей положение налогоплательщика .	17	Present
Сначала колеса подвергают закалке - равномерно прогревают в течение нескольких часов в печи до 5150С , а затем быстро охлаждают , погружая в воду .	2	Present
Но тут и проявится недостаток новой конструкции .	3	Future
Семья Вермеера была достаточно состоятельной .	2	Past
Но эмоции скоро схлынут .	3	Future
То , что будет навязано людям в эпоху НТР , помимо их сознания и воли , может в наше время иметь непоправимые , катастрофические последствия .	4	Past
Последним моим мультфильмом была " Русалка - фильм , нарисованный на стекле и снятый Александром Петровым в 96-м году .	13	Past
Из них предполагается делать батареи большой мощности , которые работают при высокой температуре .	2	Present
Поскольку , в силу случайности , власть получал не обязательно тот , кто был достоин ее по своим личным качествам , то стадо компенсировало это тем , что смирялось с властью , приписывая вожаку недостающие достоинства .	13	Past
Это здорово , что они подписали Парижские соглашения , но их вклады на сегодня очень далеки от обеспечения целевых показателей в 1,5 градуса .	5	Past
Тоже рухнула вместе со своей лирой .	1	Past
Но если представления о неизменности обществ являются мифом , а нынешнее их состояние определяется ходом многолетнего развития , то , глядя на венгерский пример , можно прийти к выводу о возможностях дальнейшей эволюции России .	13	Present
Ноги сами несут к кредитному менеджеру .	2	Present
Другие полагаются на природные травяные или гомеопатические препараты , грелки , специальные физические упражнения и йогу .	1	Present
Кроме заботы об алкоголиках и заблудших , ищущих здесь исцеления духа , отцы ( постепенно их собралось в Ермолине несколько ) вели занятия в семинарии в Иванове , Илларион , в частности , преподавал философию .	7	Present
Но ведь ничто не дается даром .	4	Present
Дескать , он , царь - дурак , своим тупым авторитаризмом довел до взрыва ( Ихлов и того дальше хватил : мол , это Столыпин своими авторитарными реформами довел до взрыва ) .	28	Past
В Верховном суде Дагестана подходит к концу процесс по делу Салмана Радуева и его трех сообщников - процесс , " напоминающий по своему содержанию фильм ужасов " , как охарактеризовал его в обвинительной речи Генеральный прокурор РФ Владимир Устинов .	20	Present
Между политическим руководством и чиновниками - специалистами возникали иногда различия взглядов по вопросу о том , как быстро и какими методами Европа должна быть ограблена .	7	Past
При больнице и существовала фельдшерская школа , где я проходил обучение .	9	Past
Журналисты ( по долгу службы ) заглядывали Суркову в рот , а " сочувствующие " интеллектуалы поглядывали на него не без иронии , но предпочитали молчать .	24	Past
Разрыв этот в последнее время не только не сократился , но и продолжает углубляться .	12	Present
Почему отказывались , догадаться не трудно - изобилие ненормативной лексики , вольное обращение с религиозными символами , пренебрежение правилами приличия .	1	Past
Ведь всего одному управлению государственной службы МЭРТ ( фактически пяти специалистам ) пришлось за месяц проанализировать все функции всех федеральных ведомств , которых больше пятидесяти .	12	Past
Три года предшествовали тому моменту , когда он вышел из подъезда строгого особняка на улице Пушкинской в Москве .	8	Past
Сопротивление бирманцам возглавлял дворянин китайского происхождения , Таксин , способный военачальник .	2	Past
В настоящее время Ибрагимов освобожден из-под стражи под подписку о невыезде и находится в Челябинске .	4	Past
Своим видом он не внушал ни страха , ни трепета .	4	Past
Примерно то же самое можно сказать и о развитии демонстрационного эффекта , связанного с личными впечатлениями , полученными от путешествий в развитые страны .	21	Past
С 5 по 7 марта в Москве пройдет выставка " Образование и карьера " , на которой будут представлены не только российские , но и ведущие западные высшие учебные заведения .	18	Past
Потом Чарли опять зашептал .	3	Past
В настоящее время термин Тамассос обозначает область , в которой помимо упомянутых поселений , находятся ещё деревни Псималофу , Пера - Оринис , Эргатес , Кампия , Аналионтас и Капедес .	5	Present
Обеспечивать цветами столицу будут пять подмосковных цветоводческих совхозов .	3	Present
Предполагается создание упрощенных антенн для приема метеоинформации " массовыми " потребителями .	2	Past
" При обслуживании карт РОСБАНКа применяются все стандартные программные средства , используемые международными платежными системами для предотвращения случаев мошенничества .	5	Present
Зрачки во время быстрого сна двигаются за закрытыми веками , как при просмотре кино , а волны , отражающие мозговую активность , практически идентичны тем , которые наблюдаются во время бодрствования .	27	Present
Кто дал бы вам песен , если вы хочете их ?	8	Present
Готовясь к юбилею , о них вспомнили : без этих лаковых панно интерьер китайского кабинета Петергофа был бы незаконченным , как неполной была бы и коллекция Константиновского дворца без портрета своего первого владельца .	0	Present
В прошлую пятницу Дмитрий Медведев уже вручал им ордена и медали - и продолжит чествовать их на этой неделе .	6	Past
Даже самые яростные защитники истории соглашаются : историческую застройку можно спасти только методами общехозяйственной реконструкции .	5	Present
Как была устроена жизнь главного отеля страны , как менялась она с годами ?	2	Past
Нечто сродни той профессиональной бдительности трудяги - таксиста , который , не выпуская из рук баранку , участвуя в жарких дискуссиях с пассажирами , умеет одновременно не терять из виду дорогу .	24	Present
Три разнесенные в пространстве головы потенциально способны дать такой стереоэффект восприятия , что позавидуют даже приматы ( то есть мы ) , имеющие объемное зрение .	13	Future
Кстати , один карбон для Bentley , не считая работы по изготовлению кузова , стоит $ 15000 .	8	Present
Там , где он живет , всегда уютно , это место с годами обрастает каким-то особым флером , становится семейной ценностью .	4	Present
Придет , глаза стеклянные , как у козы , подопрется локтями и давай петь .	0	Future
Здесь делают упор на подготовку полиграфистов , и этот факт , как оказалось , известен всем кадровым службам , с которыми пришлось иметь дело Басковой .	12	Past
Но может быть зарплаты искусственно раздуваются ?	1	Present
С 1970-х гг. распространение получили состязания по телефону , состоялось несколько международных матчей .	9	Past
Но убрали , если убрали , только после скандала .	1	Past
Когда они собираются вместе , всегда изобретают сто новых способов от него избавиться .	6	Present
Снова он был один , такой умный , который понимает все , прежде чем ему скажут не толкался , знал свое место - грамотный , опытный пассажир .	17	Past
Вернувшись , он поставил на печку чайник , стал рыться в рюкзаке , доставал все , что там было , и раскладывал на столе и подоконнике .	21	Past
И хотя вскоре информация эта была опровергнута Московской городской комиссией по монументальному искусству ( дескать , никаких официальных предложений на сей счет просто не поступало ) , феномен , согласитесь , наблюдается любопытный .	5	Past
В пятницу в Сринагаре сепаратистская группа " Джамиат уль-моджахеддин " организовала однодневную забастовку в знак протеста против нового антитеррористического закона , объявившего группу Аль-Бадр " незаконным вооруженным формированием .	10	Past
Здесь укоренилась и вплоть до июня 1987 года продолжалась осужденная практика устройства в рабочих столовых празднеств , банкетов с употреблением спиртных напитков , а также их распития в служебных помещениях .	1	Past
Фюзеляж самолёта деревянный , типа монокок , овального сечения , переходящий в хвостовой части в килевую ферму .	10	Present
В отличие от предыдущих путешественников , Марко Поло создал книгу , которая приобрела большую популярность и на протяжении всего Средневековья соперничала по успеху у публики с фантастическим путешествием Джона Мандевиля ( прообразом которого стал Одорико Порденоне ) .	12	Past
Или , по крайней мере , его существование имело " мерцающий " характер , в одной и той же стране он то появлялся , то исчезал .	25	Past
Жгут , но есть у нас и костровой , и костровище " .	0	Present
" При этом в хоспис регулярно под видом волонтеров пытаются проникнуть сектанты , - рассказывает Федермессер .	9	Present
Мы еще скажем своим воспитанникам и друг другу : " Друзья мои , прекрасен наш союз ! "	2	Future
Но из этого еще не следует , что мы имеем право на универсальные выводы о человеческой природе .	5	Present
В начале фильма « Любить » Ричард и Милдред уже показаны как пара в период ухаживания , на что интересно посмотреть , но недолго .	10	Past
Крестцово-копчиковая тератома представляет собой опухоль , которая развивается до рождения и вырастает из копчика младенца .	11	Present
А Монахов - то опять готовился на другую роль …	5	Past
Стремясь сохранить жизни маньчжуров на территории , где проживало огромное количество китайцев , Додо активно использовал перешедшие на его сторону китайские войска , завоёвывая Китай руками китайцев .	8	Past
Добавлю , что в этих случаях они посещают музей бесплатно или с огромными скидками .	7	Present
В 1817 году группа офицеров Пятигорского гарнизона пыталась взойти на высшую точку Кавказа - Эльбрус ( 5642 м ) , однако из-за пурги они были вынуждены вернуться с высоты 5000 метров .	7	Past
Не зря же говорят : на ошибках учатся .	7	Present
Министр по особым делам Малхаз Какабадзе заявляет , что решение вопроса дислокации в Кодорском ущелье ограниченного грузинского воинского контингента требует такого решения , которое прежде всего обеспечит безопасность мирного населения этого региона .	19	Present
Он мечтает закончить свою карьеру здесь .	1	Present
Существует и много других примеров применения данной защиты .	0	Present
Новикова рассказывает , что в той же Италии дети тренируются по нескольку часов в день : поэтому времени хватает и на учебу , и на отдых .	1	Present
На 29.06.1941 года отступала ко Львову ( находилась в районе Грудек Ягельоньски ) .	7	Past
Если будут созданы хорошие рабочие места , тут же появятся люди , готовые их занять .	9	Future
- А теперь ежик устал и зевает : а-а ( широко открыли рот )	4	Past
Молодые атлеты , чей тренер не дружит с чиновниками федерации , или сильные спортсмены , пропустившие сезон , к примеру , из-за травмы или беременности , обречены на нищету .	15	Past
А в Хайфе , как обычно , соберётся шоу РЯЖЕННЫХ ПОЛКОВНИКОВ !	7	Present
И , как отметил представитель местной администрации , сославшись на источники в военной комендатуре , " переговоры об освобождении офицера продолжаются " .	20	Present
То есть он из одной части , из одной области прокачивает протоны в другую область и там их отпускает , снова берет протон , перекачивает в другую и отпускает .	10	Present
Оценки каждый сделает сам , исходя из своих нравственных ориентиров .	2	Future
В то же время конкретные положения реформы вызывают многочисленные и постоянно растущие нарекания .	7	Present
Протестовали также астрологи и врачи , жалуясь на то , что появление новых небесных светил " губительно для астрологии и большей части медицины " , так как все привычные астрологические методы " окажутся до основания разрушенными " .	32	Future
Например , Игорь Яковенко формулирует гипотезу , согласно которой манихейство и гностицизм представляют собой культурные коды русской цивилизации .	4	Present
И , несмотря на общий азарт наживы , характерный вначале для США , а потом охвативший весь мир , в Троицке сохранился дух и азарт прикладной науки и инноваций .	21	Past
Но вот же живой сидит . - И она обернулась к лесному .	4	Present
А затем начинали все с нуля и вновь поднимали процветающее дело .	2	Past
Несмотря на громадные прибыли , получаемые с предприятий - а только объем производимого Демидовыми чугуна составлял в России 40 % от общего производства , - налогообложение существенно урезало доходы " олигархов " .	27	Past
Поэтому компьютерные сети стали самым эффективным инструментом виртуализации экономики .	3	Past
Счет может быть продолжен .	3	Past
Это пациенты , имеющие в теле металлические предметы ( например , кардиостимуляторы ) , а также страдающие клаустрофобией .	16	Present
На третьем и четвертом курсах университета Екатерина обрабатывала сообщения из газет и журналов в компании " Медиалогия " .	7	Past
В декабре 2010 года он сыграл Джулиана Ассанжа , основателя WikiLeaks , который прерывает эфир из британской тюрьмы .	5	Past
- Вой мины был уже нестерпимо близким , гнул к земле .	3	Past
Источником этой информации был Владимир Ипполитович Ветров , работавший в " Управлении Т " - отделе КГБ , который занимался внешней научно-технической разведкой , или попросту говоря , промышленным шпионажем .	3	Past
В частности , Яли указывал на неидентичность мариупольских греческих диалектов и новогреческого языка и на то , что димотика может использоваться в учебном процессе только с некоторыми коррективами .	19	Present
Агент пытался произвести арест , так как по описанию Шульц походил на человека , ограбившего банк в пятницу .	14	Past
Регистрирующие же органы обязаны осуществлять регистрацию , если заявленное организацией направление деятельности не противоречит закону .	0	Present
Они привели меня к ближайшему забору , из-под которого , видимо , и брали свое начало .	13	Past
Главное достоинство новой отечественной разработки - то , что прибор дает возможность врачам дешево , быстро и с высокой степенью достоверности проводить диспансеризацию населения или , как говорят сегодня , скрининговые обследования .	27	Present
Чудо случилось потом .	1	Past
Выходит , если бы россияне по-прежнему ездили на " Жигулях " , одевались на вещевом рынке и жевали шаурму , стране было бы проще справиться с инфляцией .	6	Past
Вот идет маленький француз в фирменных бермудах и со спущенными носками .	9	Past
После оказания помощи Солтыс находится под арестом в тюрьме столицы Калифорнии Сакраменто в ожидании суда за совершенное им преступление .	16	Past
К стоматологу , простояв всю ночь , записываются в очередь , чтобы получить один из трех талонов , которые выдают " .	7	Present
Свободные заезды проводятся в течение трех сессий .	2	Present
- Я не вижу для этого особых возможностей - разве что где-то на периферии .	3	Present
В мае 1919 года было установлено , что всего в Омске находилось золота на сумму 650 млн рублей ( 505 тонн ) .	5	Past
Больным говорят более мягко , с больными разговаривают более деликатно .	1	Present
Около 10000 лет назад люди научились выращивать разные культуры .	5	Past
Хоть понимаешь , сколько раз он нам отвечал ?	7	Past
Но с удовольствием смакуют многолетнее судебное издевательство над полковником Будановым который , обезумев от горя из-за гибели своих подчиненных , убитых в " мирном " ауле снайпером , придушил убийцу .	28	Past
Итак , два задания из пяти посвящены были вопросам , которые лишь затрагиваются в школьном курсе , а всерьез изучаются в специализированных математических вузах .	12	Present
Кем пополнилась студенческая семья ?	1	Past
Почти культовой была книга Гуго Глезера " Драматическая медицина " - о врачах , ставивших на себе рискованные эксперименты .	14	Past
До последнего времени село было охвачено медицинским обслуживанием лишь частично и к тому же квалификация сельских фельдшеров была крайне низкой .	17	Past
Он только что вернулся с обеда и в хорошем расположении духа .	3	Past
- Помню , прихожу как-то с книгой почетных гостей к Дину Риду , прошу расписаться .	13	Present
В любом случае , предсказывают специалисты , " качество " поступающей на рынок труда после окончания вузов рабочей силы может резко ухудшиться , так как будет , по сути , введен " денежный ценз " .	4	Present
Новый герцог сохранил тёплые отношения с учёным , гордился им и всячески помогал .	12	Past
Самолеты летят со скоростью порядка 80 м/с и опоздание в 15 секунд означает ошибку выброски больше чем на километр .	1	Present
Принц Абдалла выразил надежду , что план мирного урегулирования ближневосточного конфликта , предложенный им , не " будет остановлен разыгрывающимися кровавыми битвами и разрушением " .	12	Past
Он отметил , что у нас часто недостаточно указать оппоненту на неправоту , а нужно смешать его с грязью , и имеют место манипуляции с фактами .	1	Past
Естественно , напрашивается вывод : необходимо на все ТЭС , в котлах которых сжигается мазут , устанавливать принципиально те же золоуловители , что давно уже несут службу на тепловых электростанциях , работающих на твердом топливе .	25	Present
- Польский историк Брестской унии , познаньский католический епископ Эдвард Ликовский подчеркивал : " За примером большой части славянских народов приняла Русь свет христианской веры с Востока в конце X века .	20	Past
Под конец недели погода сжалилась : тучи ушли , а солнце жарило не так сильно , чтобы растопить снег .	7	Past
Я читаю мнение профессионала или это кто-то в пижаме строчит из подвала папиного дома ?	9	Present
Желательно наметившийся сдвиг в общественном сознании в пользу конституционной реформы перевести в политическую повестку дня .	1	Past
В этом отношении российским автомобилистам повезло : такие прессы есть далеко не во всех странах .	9	Present
Это высокий уровень , сравнимый , например , с китайским , но далекий от того , что демонстрировали страны Балтии несколькими годами ранее .	17	Past
По словам офицеров полиции аэропорта , бригада саперов , обследовавшая сумку , оставленную в аэропорту , заявила , что она не представляет никакой опасности .	12	Past
Впрочем , амнистия на боевиков как на людей , совершивших тяжкие и особо тяжкие преступления , все равно не распространится .	19	Future
Если мы заложим их в бюджетные проектировки , исходя из которых надо платить деньги учителям , врачам , военным , а потом эти темпы не будут обеспечены ?	8	Present
- В современной жизни , как и в искусстве , много агрессии , люди разучиваются ловить слабые сигналы , тихие звуки .	14	Present
Какое глубокое и волнующее чувство вызывали во мне их непричастность к привычной мне действительности , их дивно слаженные , узкие тела , четкая , выразительная лепка лиц .	17	Past
С шумом пронесся крупный зеленый дятел , пристволился к старой плакучей березе и сразу задолбил в глубокие морщины своим железным клювом .	2	Past
Говорят , между ним и первенцами строительства закипела неприятнейшая грызня : сначала Стапран и Савельев настучали на Щусева и изгнали его из Союза архитекторов , потом Щусев вернулся к власти и расстрелял обоих .	15	Past
Кто же тогда " дарует свободу " и зачем ?	4	Present
Основными недостатками выбранного метода были : чрезмерное время , затраченное на всю процедуру ( около 100 секунд ) , а также полная неработоспособность РЛС при появлении в луче двух целей .	4	Past
Когда вода остыла до требуемой температуры , Лида погрузила ребенка в этот отвар , держа над поверхностью только его головку .	4	Present
В мире ежегодно проводится более 60 млн таких исследований , и данный метод продолжает стремительно развиваться .	13	Present
И лишь в 1999 году один из членов команды CAVEX , Алексей Жданович , " закачнулся " , как говорят спелеологи , в окно пещеры и обнаружил вход в новый тоннель .	26	Past
Пэт даже казалось , что все эти люди испытывают микрооргазм , когда выговаривают " деньги " , несмотря на то , что они " выговаривали " эти звуки довольно часто .	24	Past
Противотанковая оборона румынских войск соответствовала скорее требованиям Первой мировой войны и быстро была прорвана .	13	Past
Однако многие пилоты , особенно американского происхождения , начинают карьеру в американских гоночных сериях ChampCar , IndyCar и других .	8	Present
Кукла стоит приблизительно 250 долларов .	1	Present
Массауа была укреплена , кроме того , во многих пунктах от Арафали до Кассалы были возведены форты , что вызвало рассредоточение итальянских сил .	14	Past
В конце концов мы решили , что , если к нам ночью постучатся , мы порвем паспорт пополам и каждый съест свою половину .	12	Future
Но и система общественного воспитания не сворачивается , в частности поставлена задача усилить работу по половому воспитанию в детских дошкольных и школьных учреждениях как мальчиков , так и девочек .	6	Present
Это ему удалось вполне : на тот момент почти 100 % российских фильмов приносили убытки , а коммерческий успех " Дозора " показал , что кино может быть прибыльным .	13	Past
Геннадий Селезнев сообщил , что 21 января в Госдуме будет проведена встреча - совещание с руководителями законодательных органов власти субъектов РФ , на которой они будут ознакомлены с портфелем законотворчества на 2002 год .	9	Present
Стоимость его составила 1000 долларов , съемки были закончены за 4 дня .	7	Past
В сегодняшних условиях Академия наук и управляемые ею академические институты продолжают оставаться основными " столпами " , на которых держатся научные дисциплины в России .	6	Present
У него , может , семейка во всю скамейку , но он возьмет , и выкормит , и выучит , и о неродном будут заботиться больше , чем о родных .	3	Present
Продюсеры картины пока отказываются сообщить , кто будет сниматься в главных ролях нового фильма .	7	Present
Еще мы много работали на гомеостате - приборе с двумя пультами , соединенными единой электрической цепью .	12	Past
`` Главный промысел и упражнение яицких казаков состоит в рыбной ловле , которая нигде в России столь хорошо не распоряжена и законами не ограничена , как в здешнем месте &#39;&#39; , -- писал в XVIII веке академик Паллас .	19	Past
Он знал , что на лестнице в эту минуту караулили театральные парикмахеры , отбирая у миманса парики .	1	Past
Носишься ли ты бледным ветерком над лугами мертвых , где мальвы и асфодели , воешь ли зимней бурей , протискиваясь в щели теплых человеческих жилищ , поешь ли в звуках рояля , рождаясь и умирая вместе с музыкой ?	34	Present
Аналитики уже не первый месяц говорят , что достигнуто " дно " , но каждый раз рынок умудряется рухнуть еще ниже .	8	Past
Сборка робота из LEGO RIS 2.0 похожа на эту процедуру : собирается механизм , в него вставляется " мозг " - контроллер RCX .	16	Present
Большинство международных спекулянтов уверены , что евро будет дешеветь .	7	Present
При соблюдении правила ремни не сильно , но жмут , поэтому многие пользователи распускали ремень , увеличивая зазор , и при аварии люди набирали высокую скорость , прежде чем налететь на ремень .	8	Present
Однажды мы попытались подсчитать , сколько людей знает одномоментно о том , что в больнице производится изъятие органов для трансплантации .	15	Present
Хотя двадцатый век ввел в наш обиход множество полимеров , металлы пока не сдают позиций .	13	Present
Для террористов голосование стало новой легкой мишенью .	3	Past
Выросший , как все люди его поколения , на книгах Айзека Азимова , он предложил использовать для производства наноустройств механические машины соответствующих ( 100 - 200 нм ) размеров - нанороботы .	14	Past
Расходы на выплаты должны производиться в пределах средств федерального бюджета , выделенных федеральным органам исполнительной власти , в которых проходят службу сотрудники .	19	Present
В языке действует принцип экономии усилий : говорящий всегда ленив и старается потратить как можно меньше усилий ( но хочет , чтобы собеседник его понимал ) .	2	Present
Коллективное пьянство в цехе № 18 явилось причиной пожара , в результате которого в помещении партбюро сгорели протоколы партсобраний , 37 партийных билетов и другие документы .	16	Past
Вогнутые поверхности отливают стальным блеском , на крепких металлических балках , шпангоутах - столы , стеллажи , полки .	2	Present
Он и его потомки использовали герб Леварт ( Лев II ) .	4	Past
За последние годы было приложено огромное количество усилий , чтобы наладить администрирование НДС , но остается еще многое сделать .	3	Past
Говоря популярно , вроде яслей .	0	Present
Но у жесткой фиксации тела человека ремнями безопасности есть и свой минус .	8	Present
Депутат Госдумы от КПРФ Владимир Бортко считает , что Госдума одобрила слишком " мягкий " законопроект о наказании для педофилов , сообщает " Росбалт " со ссылкой на партийную пресс-службу .	10	Past
За пять дней до показа программы , 20 февраля в собственной квартире в Северном Лондоне был обнаружен мертвым один из участников программы , 54-летний Дэниел МакГрори .	15	Past
Вот что рассказал Жак Коллина-Жирар " Итогам " : " Чтобы проверить эту версию , мы изучили колебания Мирового океана за последние 19 - 20 тысяч лет .	2	Past
В первую мировую войну в Германии , страдавшей от нехватки продовольствия , жир личинок мух использовали для получения маргарина .	7	Past
Ведь закрепленные в законе правила на практике дают основание существенно сузить варианты условий так называемого инвестиционного договора по сравнению с теми возможностями , которые предоставляет , например , Гражданский кодекс .	7	Present
Для построения гнезда использует непрочно прикрепленные водоросли и упавшие ветки .	3	Present
По такому пути пошла , в частности , Эстонская ССР , в которой подготовлен проект Закона о языке .	13	Past
Их сын Александр Ростиславович ( родился в 1933 году ) сейчас живёт в Париже .	11	Present
Но у государства недостаточно денег , а значит - мобилизационная экономика сталинского типа ( которой сегодня не желает никто , включая самих сталинистов ) не пройдет .	17	Present
Впервые гипотеза о том , что в геноме может быть заложен механизм запрограммированной смерти на клеточном уровне , была подтверждена в 1972 году .	8	Present
Логично предположить , что если руководство КПРФ примет предложение о создании широкой коалиции , то сформированные Глазьевым структуры вольются в состав общего блока .	7	Future
Перестройка 1985 - 1991 годов взорвала былое устройство бытия .	5	Past
Третий вариант допускает широкое участие России в финансовом спасении Кипра .	2	Present
Дизайн природных конструкций тоже не идет ни в какое сравнение с попытками человека сконструировать что-либо , претендующее на природную эффективность .	5	Present
Все живы и неплохо себя чувствуют .	5	Present
Потребителям предлагаются не просто телефоны , компьютеры или плееры , а коммуникационные платформы , ценность которых определяется креативностью пользователей .	1	Present
Как сообщает пресс-служба Минобрнауки , ведомство приступило к сбору конкурсных заявок , итоги будут подведены 14 марта .	1	Present
Может быть , Дмитрий Анатольевич его не знает ?	0	Present
Назначенные к сносу дома не сносились , новые строились медленно , сдавались с недоделками , временные уборные так и оседали во дворах .	8	Past
Об особенностях движения на Запад , о разновидностях недемократии , о готовности продать России грузинский газопровод - с российским бизнесменом , который стал государственным министром Грузии , беседует обозреватель " НВ " Вадим ДУБНОВ .	27	Present
В мое новое понятие родины с ее просторами , цветами , реками , горами вошли и эти безносые братья .	14	Past
Но и он в этот момент тоже еще не знал , что надо делать , и потому шел властно уверенный , холодный , собранный , похлестывал прутиком по голенищу : множество глаз смотрело на него , он чувствовал их .	37	Past
Муди также заявил , что террористам предстоит столкнуться с рядом технических трудностей в производстве биологического и химического оружия , так как у них нет для этого достаточных средств и знаний .	23	Present
Простому человеку остается один вид участия в жизни страны - национальной принадлежностью .	2	Present
Угроза выросла , стала реальной и вызвала тот страх , с обсуждения которого начиналась эта статья .	13	Past
Позволю себе только одно замечание .	0	Future
Им свойственно , напоминаю , неоправданно завышенное представление об управляемости социальных процессов .	3	Present
Исследования в этом направлении были начаты в России компанией " АММ - 2000 " , костяк которой составляют специалисты из Института акустики РАН и НИИ точного приборостроения .	4	Past
В середине XIX столетия в городе было решено построить крепость Германской Конфедерации , с проведением значительного количества работ по строительству оборонительных сооружений , направленные в первую очередь против угрозы французского вторжения .	7	Past
Я хотел бежать , но не мог , ведь я был ответственным в нашем доме .	6	Past
То есть если есть девушка - значит , она твоя девушка .	1	Present
Да , Саакашвили не церемонится в выражениях , а в гневе он , говорят , неудержим и может чем-нибудь и запустить .	4	Present
За этот сезон команда не заработала ни одного очка и заняла предпоследнее место .	10	Past
Бежит себе , машет , кричит на бегу - не слышно ; что же тут услышишь , за моторами ?	3	Present
Доминирующее положение занимала партия Гоминьдан ( Национальный союз ) , в состав которой на правах коллективного члена входила Компартия Китая ( КПК ) .	17	Past
Стоит отметить , что до недавнего времени монгольское происхождение Чингисхана не вызывало у большинства рядовых людей никакого сомнения .	0	Present
Покинув Астраханскую область и пройдя по территории Казахстана , полоса тени попадет в Алтайский край , накрыв по пути крупный город Рубцовск , где продолжительность полной фазы составит 2 мин . 06 сек .	27	Future
Затем он осуществил реформу образования , предоставив университетам полную автономию , создав реальные училища , открыв двери высших учебных заведений для девушек .	11	Past
Там ведется много прикладных исследований , есть и опытные производства , где выпускаются вполне реальные приборы , установки и аппаратура .	6	Present
Протрезвление наступит позже , когда беда постучится в дверь .	1	Future
Народ в очереди не скучает , редко отправление парома обходится без драки .	9	Present
А в фундаментальной " Энциклопедии " Дидро и д'Аламбера даже делается вывод о важности не только подражания англичанам , но выяснения тех принципов , на которых основывается их жизнь .	26	Present
Между тем стоит сказать , что с 2000 года наблюдается ступенчатое снижение уровня подделок в отдельных товарных категориях .	2	Present
Они были намерены откатить горящий вагон подальше от цистерн .	4	Present
Она выложена под водой из двойного ряда каменных блоков и имеет длину около 640 метров .	1	Past
Пресс-секретарь Карлы дель Понте заявил , что прокурор собирается представить новые обвинения против бывшего президента Слободана Милошевича , включающие обвинение в изнасиловании .	18	Present
Мы , нынешние , можем даже сказать , что в самую что ни на есть тоталитарную эпоху рыночные отношения все же существовали .	14	Present
Там один майор посоветовал ей " исчезнуть " , чтобы сохранить сына .	3	Past
Мелкие частицы , лежащие на открытой земле , начинают вибрировать сразу после появления устойчивого ветра .	3	Present
На окнах домиков данью времени кое-где сохранились крестообразные бумажные наклейки - наивное средство , будто бы сохранявшее стекла во время налетов , - ими очень увлекались в начале войны .	25	Past
Система державных ценностей не изменилась .	4	Past
Она только рукой махала .	3	Past
Выход нашла " Байкальская экологическая волна " , предложившая программу развития альтернативного легального бизнеса .	1	Past
Изобретено оно было в Великой Евразийской степи .	0	Past
Для тех , кого эта дальность не устраивает , Сапрайз продает пушки с длинными нарезными стволами и увеличенными камерами сгорания .	17	Past
Черт побери , по-моему , я тут в " ЕЖе " открываю спортивную рубрику на постоянной основе !	11	Present
Начинается кровотечение из ран , из носа , на коже появляются синяки .	0	Present
Коммунисты к предложению отнеслись настороженно - на июньском пленуме ЦК КПРФ рассмотрение этого вопроса отложили до осеннего съезда партии .	3	Past
Он был посмелей , посноровистей меня и забирался довольно высоко , находя там какую-то церковную утварь .	7	Past
Не помнит , как был отнесен в санчасть .	4	Past
Григорий Назаренко и Эрик Чернышев пошли независимыми кандидатами в горсовет Саяногорска : выборы в марте .	5	Past
Немногочисленные уцелевшие в лагерях партийные и комсомольские функционеры 30-х годов должны были довольствоваться квартирой , персональной пенсией и непыльной работой на второстепенных участках идеологического фронта .	1	Past
Генератор СКБ " АТИК " запускается при скорости ветра всего 2,5 м/с , а с 3 м/с энергия уже поступает в сеть .	5	Present
Под таким названием весной 2005-го была принята стратегия развития Красноярского края - пожалуй , единственная , которая предусматривает комплексное развитие крупнейшего сибирского региона .	17	Present
Существует класс химических реакций , в которых реактивы расходуются , а продукты реакции накапливаются не монотонно - процессы эти сами , без каких-либо внешних воздействий регулярно ускоряются и замедляются .	0	Present
Самые сложные темы по физике , химии , биологии будут перенесены в профильную школу .	9	Present
Вы озадачены : почему пословицы зарифмованы , почему французская поэзия так поздно уходит от рифмы ?	12	Present
С 2007 года должны быть сняты ограничения , и Россия получит одно из самых свободных регулирований , хотя , конечно , и его при желании тоже можно обратно зарегулировать .	10	Future
В ходе совместной операции ФСБ , прокуратуры и милиции Владивостока задержаны два организатора взрыва в краевом Доме молодежи , произошедшего 4 января 2002 года .	19	Past
В самом деле , биография Никиты Сергеевича полностью соответствовала коммунистическим мифам .	8	Past
Надеемся , что наши читатели сумеют оценить и внедрить предложенные способы в широкую практику .	9	Past
По мнению ученых , это однозначно говорит о том , что животные в данном случае зовут друг друга , желая вновь воссоединиться , а характерные звуки выступают в роли полноценного имени .	19	Present
" Сегодня бизнес не может жить , как 5 - 10 лет назад , когда было даже как-то неприлично платить все налоги в бюджет .	4	Present
Нейробиологические механизмы , включившиеся у нас в производство речи , в том или ином виде наверняка уже присутствовали у животных , поэтому изучение работы этих механизмов на их примере может прояснить и историю появления человеческого языка .	29	Present
Без подачи кислорода на такой высоте мозг испытывает гипоксию ( кислородное голодание ) и люди запросто теряют сознание .	16	Present
Я размахивал руками , едва касаясь мгновенно ускользавшей воды , и меня несло с обрывающей дыхание скоростью в широкое устье , где воды Ушаковки и Ангары , смешиваясь , создавали плавно тормозящую среду .	5	Present
Эта магма очень вязкая из-за высокого содержания диоксида кремния , поэтому она часто не достигает поверхности и охлаждается на глубине .	14	Present
Клиноптилолит был опробован на первой опытной установке на Сахалине в заливе Терпения .	1	Past
Как передает корреспондент РИА " Новости " , он был посвящен вопросам гармонизации налоговой и таможенной политики стран - членов САДК , нехватке продовольствия и засухе в регионе .	10	Past
Именно ему принадлежит капитальный труд " Атлантида : основные проблемы атлантологии " , вышедший в свет еще в 1964 году .	2	Present
Каждая средняя лапа связана со своим поясом конечности .	3	Past
Он говорил раздельно и четко , и Лариса Васильевна все услышала .	10	Past
Все авторитарные режимы персонифицированы , и все протесты против авторитарных режимов персонифицированы .	11	Past
При этом симпатии дедушки были , как и у большинства студенчества , на стороне левых эсеров , которые во время октябрьского переворота примкнули к большевикам .	22	Past
Образование - фазы гиперинформированности , когда интенсивные курсы и тренинги дают быстро усваиваемую порцию актуального знания .	10	Present
Вернувшись домой , школу Юра окончил легко - вечернюю , так как был переростком .	5	Past
Каждый возрастной период имеет свои особенности в физическом и психическом развитии ребенка , сообразно с которыми строилась вся система учебно - воспитательных учреждений и медицинского обслуживания , разрабатывались методы педагогики .	3	Present
Родители говорили мне , что ты вот пробыл два года в госпитале и остался жив , а если тебя здесь призовут в армию на общих основаниях , то неизвестно , куда попадешь и останешься ли жив .	31	Future
Захватив военный городок , восставшие предприняли наступление на Красноярск , но были разбиты , потеряв до 700 человек убитыми .	18	Past
Скажем , посветили короткой вспышкой лазерного света на лед , и он расплавился .	2	Past
При достаточно решительном движении и хорошем подшипнике волчок надолго приобретает способность сохранять свое положение в воздухе , опираясь всего на одну точку .	17	Present
К первой относятся все веб - страницы , доступные через тот или иной поисковый сервис .	2	Present
Была сформирована в марте , апреле 1941 года в Киевском Особом Военном Округе ( КОВО ) .	1	Past
Внутрь шлангов надо вставить спиральные пружины , которые предотвратят их спадание .	8	Future
Это , по словам гостя , является самой большой и основной проблемой из существующих в настоящее время .	6	Present
А может , ее и не было .	6	Past
В результате некоторой путаницы некоторые везунчики пользовались и тем и другим , но , как водится , больше было тех , кому ни того ни другого не досталось .	27	Past
Этот процесс в конце концов приводит к полному испарению черной дыры - если ее , конечно , не подпитывают новые порции материи , получаемой извне .	23	Present
Потому что понимают , что они не то выбрали , и на следующий год делают более осознанный выбор .	8	Past
Об этом говорит и официальная статистика .	2	Present
Антропологи подобрали ее , привезли в Париж , и она , родившаяся в каменном веке , сделалась настоящей парижанкой , абсолютно адаптированной к европейскому образу жизни и владеющей тремя иностранными языками .	16	Past
И если бы Запад не давал деньги , не было бы никаких " оранжевых " революций , люди любили бы нас взасос .	5	Past
К концу XIX в. огромный потенциал Великих реформ 1860-х в полной мере реализован не был .	14	Past
Венецианцы деньги , заработанные за морем , уже с XIV века инвестировали в землю .	3	Past
Власть с некоторым опозданием решила хоть как-то вернуть пробужденный ею всплеск народного негодования в сколь-нибудь цивилизованное русло , пытаясь показать миру , что вся проблема сводится к традиционному русскому разногласию между мудрым государственным замыслом и разгильдяйским исполнением .	18	Present
Во время хаджа в Саудовской Аравии будет забито более 600 тыс . голов скота в качестве жертвенных животных , передает РИА " Новости " .	6	Present
Вегетационный период осмунды длится с конца марта - начала апреля до первых устойчивых заморозков в ноябре - декабре , когда листья желтеют и отмирают .	23	Present
Идея была действительно блестящая по многим причинам .	1	Past
Во-первых , о том , что различия в экономической успешности обусловлены различиями в содержании национальных ценностей .	10	Past
Как сообщили в пятницу члены группы поддержки , экипажу самолета удалось заметить Мьюара и Филипса , которые продолжают переход по запланированному маршруту через Сибирь к Северному полюсу .	20	Past
Для меня было очень важно тогда - и остается важным сегодня , - что многие мои соотечественники понимали это .	2	Past
Угадали .	0	Past
Поэтому даже доли секунды бывает достаточно , чтобы , посмотрев в телескоп на Солнце , навсегда лишиться зрения .	9	Past
Расходы на выплаты должны производиться в пределах средств федерального бюджета , выделенных федеральным органам исполнительной власти , в которых проходят службу сотрудники .	11	Past
Письмо , задержанное военной цензурой .	2	Past
- Что мы знаем на сегодня о тех условиях , тех принципах , на основе которых реализуются не только возможности , но и сверхвозможности мозга человека ?	3	Present
Что говорить : корпус действительно нуждается в капитальной реконструкции ( это вовсе не означает его полный снос ) .	13	Present
Василий Дмитриевич уехал из Сибири молодым человеком .	2	Past
Шойгу , впрочем , уже скоро ушел из области в Минобороны .	6	Past
А был темный июльский рассвет , самое его начало , и птицы еще не пели , и по улице никто не проходил , и для теней , привидений , суккубов и фантомов самое было подходящее времечко .	21	Past
Друг Бауэра с телевидения во Франкфурте незадолго до его смерти организовал единственное ток-шоу , где , беседуя с молодыми людьми в студии , Бауэр говорит : " Ничто не принадлежит только прошлому .	10	Past
И в советское время лишить боевых наград могли только по решению суда за тяжкие преступления , а после смерти защитника Родины его ордена и медали передавались на хранение наследникам или в музеи .	25	Past
Теория оптимальной скорости полета позволяет вычислить оптимальную крейсерскую скорость при перелетах между термиками , при этом в расчет берутся сила термика , характеристики планера и другие переменные .	4	Present
( Бакланов , Мертвые сраму не имут ) .	6	Present
Профильное образование - это не углубленное изучение предметов , как думают многие , уверены разработчики .	10	Present
О , не тонут , не тают , берег их не берет , Их лососи глотают , но толкают вперед .	3	Present
По его словам , на репетициях постоянно возникали дискуссии , доходившие до отчаянных споров , потому что у каждого из исполнителей есть свой опыт и свое мнение о взаимоотношениях мужчины и женщины и о том , что такое семья .	21	Present
Предприниматель , знающий , что у него нельзя ничего произвольно отнять , инвестировал в развитие бизнеса , вместо того чтобы вкладывать деньги в покупку земель , титулов и чиновничьих должностей , как это делалось ранее .	33	Past
Он портит мне картину современного диссидентства , особенно тем , что его чуть не посадили , что как-то приближает его к классическому советскому образу диссидента .	1	Present
Он сказал следующее : `` Я хотел бы поблагодарить тех , с кем я работал , ведь все они очень помогли мне в моей карьере .	14	Past
Допустим , завтра покинут производство женщины - экономисты , инженеры по нормированию труда , техники , составляющие абсолютное большинство в этих сферах .	16	Present
Напомним , что после 11 сентября 2001 г . некоторые иностранные инвесторы закрыли свои дела в Индонезии , наиболее населенной мусульманской стране , из опасений терактов со стороны исламских экстремистов .	0	Future
Строго говоря , делали их не всегда из олова , да и сейчас в чистом виде этот металл используют редко - обычно речь идет о его сплавах .	23	Present
Опыт проходил под наблюдением специальной комиссии , которую Парижская медицинская академия назначила для изучения этого вопроса .	1	Past
Во время литовского нашествия монастырь был разгромлен .	5	Past
Греческое министерство здравоохранения издало специальное разрешение разрешающее донорство и отправку крови из муниципалитетов Каламария , Пенталофос и Флорина , а также от монахов сербского монастыря Хиландар на Афоне , и включение крови в гуманитарную помощь .	6	Present
Королев выслушал меня , а затем позвонил моим начальникам и сказал , что их сотрудник на космодроме высказывает такое мнение .	10	Past
Современный историк профессор И. Ф. Плотников пишет , что Колчак пользовался очень высоким авторитетом среди современников как флотоводец , и оценивает его как одного из самых знаменитых адмиралов в истории русского флота .	20	Present
В прошлый вторник , выступая на расширенной коллегии Минэкономразвития , вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин фактически признал , что правительство по предложению Минэкономразвития увеличивает верхнюю планку своего годового прогноза по инфляции с 8,5 до 9,5 % годовых .	24	Present
В 2009 году был автором сценария и режиссером юбилейного театрализованного вечера в честь 70 - летия Елены Образцовой ( Большой театр ) .	3	Past
- Люфт в вашей системе несовместимости не вмещает в себя каких-то полудемократических вариантов ?	7	Present
Есть в Хужире легендарный человек по имени Никита Бенчаров , который огородил огромную территорию , построил гостиницу и предлагает туристам всяческий отдых ( от 350 руб . в сутки ) .	0	Present
Но самое забавное произошло в финале - я , собственно , из-за этого все и рассказываю .	3	Past
Но в действительности рост поддерживается за счет экспансии , прорывающей границы социальных групп и культур .	4	Present
Более или менее продвинутый петербуржец живет в квартире , оборудованной типовым комплектом удобств и технических приспособлений , его реальные доходы и бытовые навыки вполне сопоставимы с таковыми у варшавянина или таллинца .	5	Present
Другой не понимает , что такое " тик-так " , потому что все часы вокруг него ходят , но молчат .	19	Present
Он рассказал о крупнейшем исследовании по устной истории , предпринятом вскоре после смерти президента , о трагической судьбе вдовы Линкольна Мэри , превратившейся в одну из самых непопулярных женщин Америки , о недоступных долгое время исследователям документах Линкольна .	1	Past
Когда ион подходит к границе мембраны , к которой приложено электрическое поле , он " перескакивает " на свободную молекулу валиномицина .	9	Past
Следует активно субсидировать тех производителей , кто может реально конкурировать с импортом " .	0	Present
Самолет уже весь дрожал от предстартового возбуждения , винты от быстрого вращения растворились в воздухе , когда навстречу самолету выбежал Случай в образе Ленечки .	19	Past
По заявлениям главнокомандующего ВВС , к 11 августа 2009 года было собрано три самолёта .	10	Past
В обнародованном заявлении , по сообщению израильских СМИ , указывается , что операция была проведена с целью помешать поездке спецпредставителя США Энтони Зинни на Ближний Восток .	13	Past
Тепловая электростанция на угольном топливе в Бадарпуре , на юго-востоке Дели , будет остановлена на 10 дней , так же как и городские дизель-генераторы .	12	Future
Если вспомнить фантастику , есть повод не приветствовать приход роботизированного коммунизма , а опасаться , что покинувшее сферу производства человечество деградирует от безделья или будет вообще уничтожено техносферой как ненужный придаток .	9	Past
Кто там про суды прочитает , все прочитают , что " ГОЛОС " ворует деньги .	7	Future
Ламарр сопровождала Мандла на деловые встречи , где тот разговаривал с учеными и другими специалистами , занимающимися военными технологиями .	9	Past
Ситуацию усугубил поджог в Рейхстаге 27 февраля 1933 года , то есть за неделю до выборов , что тут же было использовано нацистской пропагандой для компрометации партии коммунистов .	11	Present
При подъеме пятки они натягиваются и тянут лыжу вверх , в то время как носок ботинка давит на нее вниз .	4	Present
Какие были , быстро растащили , сожгли .	4	Past
Приходили в условленную точку встречи усталые , но готовые организовать связь .	0	Past
Они закидали камнями здание районной администрации , пытались штурмовать районный отдел внутренних дел , подожгли помещение , в котором находилась инспекция по делам несовершеннолетних .	7	Past
Клиент , зайдя на нужный сайт , заполняет стандартную экранную форму , указывая при этом данные о себе , а также номер карточки и срок ее действия .	12	Present
Вооружившись новым законом , чиновники ФРС подошли к делу ответственно и в прошлом году осуществили 13381 проверку НКО .	6	Past
Струны прижимают к деке , звук извлекают щипком .	6	Present
Малый и средний бизнес , ставку на который делает экономика большинства развитых стран , в России развивается ни шатко ни валко .	11	Past
Может , потому что небалованные были - ни свободой , ни колбасой ?	5	Past
В том же году был впервые арестован .	6	Past
Я выглянул в иллюминатор и увидел , что нас преследуют " тарелки " .	9	Present
В регионах с мусульманским большинством предпочтение было отдано религиозному модулю , то есть исламу .	6	Past
Рев был настолько сильный , что казалось , они совсем рядом .	6	Past
Таким образом , пока рыночный механизм с относительным успехом заменяет государственное регулирование трудовых отношений .	9	Present
Мартину еще предстоит закончить две из оставшихся книг в его нашумевшей серии , названия которых на данный момент объявлены как « Ветра зимы » и « Сон весны » .	2	Present
У него и в Аушвице работа была утонченная , он возглавлял отряд психологической помощи тем , кто повреждался в уме , разгружая трупы , перепачканные фекалиями .	24	Past
Так или иначе , Хрущев пришел поначалу вовсе не для того , чтобы в массовом порядке выпускать политзэков из лагерей , реабилитировать репрессированные народы или печатать Солженицына .	22	Past
Японский парламентарий , активный сторонник реформ генеральный секретарь Либеральной демократической партии Коичи Като заявил в понедельник , что покинет правящую партию из-за скандала , в котором был замешан его бывший заместитель , но не оставит своего места в парламенте .	34	Future
Помню , когда работали в штабе покойного А. И. Лебедя и пришли первые результаты выборов ( их сообщают с Дальнего Востока ) , было под ногами чувство землетрясения … которое мы сами отчасти и вызвали !	23	Past
Характерно , что в спорах сталинистов и антисталинистов , раздиравших партруководство в решающие месяцы конца 1955-го - начала 1956 года , вялую и почти нейтральную позицию занимал вице-премьер Георгий Маленков .	9	Past
Помимо всего прочего , химическая промышленность , по мнению большинства , хищнически расходует природные ресурсы , используя для своих процессов нефть , газ , руды , минералы .	12	Present
Но исполнение этих указов должно быть подкреплено силовым ресурсом исполнения .	6	Past
Точно так же , в связи с известными случаями терроризма , охранники , согласно инструкции заказчика осуществляют пропускной режим и запрещают видеосьемку в тех местах , где она может являться подготовительным этапом для проведения тер. акта .	28	Present
Наконец , последний , пятый потенциальный ресурс упоминался мною выше - это организованная общественная поддержка .	7	Past
На четыре вопроса Афанасия Мамедова отвечают Владимир Губайловский , Александр Иличевский , Давид Каждан и Ольга Орлова .	5	Present
Листья растения помогли проповеднику трудиться днем и ночью многие годы .	2	Past
Упомянутый выше перевод сочинения аль - Хорезми стал первой ласточкой , и в течение нескольких следующих столетий появилось множество других трудов , посвящённых всё тому же вопросу - обучению искусству счёта с помощью цифр .	17	Past
Проверяющим приходится прикидывать габариты и вести сложные расчеты на бумаге .	0	Present
Американские подразделения специального назначения вместе с филиппинскими военными начали основную часть операции по поиску баз боевиков группировки " Абу Сайяф " , связанной с Усамой бен Ладеном .	22	Past
Такая неустойчивая ситуация может продержаться и год , и два , пока неожиданный кризис не положит ей конец .	15	Future
" Осознавая всю важность изучения духовных корней и возрождения традиций народа , мы и впредь будем оказывать всемерную поддержку усилиям ученых , занимающихся проблемой шаманизма , и способствовать развитию их связей на международном уровне " .	1	Present
Самый простой для анализа случай , говорит исследователь , если сигнал будет передан с помощью радиоволн ( самый надежный и простой канал ) и будет представлять собой последовательность единиц и нулей - двоичный код , используемый в компьютерах .	24	Present
Достаточно посмотреть на представленный в питерском Эрмитаже холст " Христос и блудница " Лукаса Кранаха младшего , написанный около 1535 года ( рис. 3 ) .	17	Past
Жених , родители , близкие родственники приезжали в дом невесты .	6	Past
Тем более что технология проекторов находится еще в самом начале пути и стремительно дешевеет , что и показал прошедший год .	18	Past
Тем не менее , природу пришлось несколько усовершенствовать : у настоящих пауков нет такой пасти , как у Шелоб , и жало не может располагаться на брюхе .	12	Present
Поэтому в то время ( я помню и то время тоже ) , защитив кандидатскую диссертацию , старшим научным сотрудником работник нашего института становился на следующий день .	13	Past
Каждое их слово , каждый чих , не говоря уже о прикосновении , стоили потоки долларов .	13	Past
Завершив операцию , начатую Шойгу , Воробьев поставил себя в очень сложное положение .	0	Past
Проникновение человека в космос - это грандиозная программа , по-настоящему оценить результаты которой можно будет только в будущем .	14	Present
Ряд прицельных экспериментов , сделанных профессором Университета Коломбо К. Г. Коротковым с использованием метода Кирлиан - диагностики , показал наличие информационного прояснения признаков заболевания у людей , держащих Цилиндры .	18	Past
Однако , как утверждает издание , участники , большую часть которых составляли бюджетники , жаловались его журналистам , что оказались на провластной акции под угрозой увольнения .	14	Past
И когда вроде бы стали налаживаться отношения и в разговорах обозначился даже некоторый лиризм , толстячок Леонтий поднял бунт .	17	Past
Как говорил еще один дипломированный юрист В. И. Ульянов : " по форме - правильно , по существу - издевательство " .	4	Past
Мы сталкиваемся с тем , что покупатель отказывается от домов с большим набором дополнительных услуг именно потому , что не хочет дорого платить за эксплуатацию .	7	Present
Одним из первых был кофеин , полученный в 1821 году немецким химиком Ф. Ф. Рунге из кофейных зерен .	3	Past
Есть здесь имена Дунаевского , Орловой , Целиковской , Александрова , Шолохова , Аникушина , Гранина , Аркадия Райкина …	0	Present
Известно , что деньги всегда направляются туда , где должны приносить максимальную отдачу , и в прошлом году они шли в Россию .	19	Past
Это было время , когда духовное властвовало над телесным , что необычно , а потому прекрасно !	6	Past
И наконец появились другие черты : из гроба высунулась его голова , так любимая им раньше .	13	Present
Учитель физкультуры в школе нас заставлял бегать , - говорит Мариам .	9	Present
Сотрудники НКО " Спасем поколение " после исчезновения Мурадова пережили несколько обысков в самой организации , их неоднократно допрашивали , им угрожали .	3	Future
Эклектичная смесь старых форм не является каким-то принципиально новым типом социальных отношений .	5	Present
Несколько лет назад С. Филин перешел работать в Институт технической теплофизики АН УССР в Киеве , где заразил идеей использования физического эффекта расширения воды при фазовом переходе своего руководителя Н. Кирпача .	5	Past
Спускаемый аппарат ( СА ) для торможения в атмосфере и доставки на Землю герметичного контейнера с образцами грунта Фобоса .	0	Present
По словам задержанного , он должен был , согласно договоренности с другими участниками ограбления , доставить эту часть денег в Неаполь .	6	Past
Шахматы играют важную роль во многих произведениях литературы , кинематографа и других направлений искусства .	1	Present
Внизу , уже в дверях , он столкнулся с Платоновым , который уходил с гобоем под мышкой .	12	Past
Новейшие геотермические процессы , развивающиеся на территориях бывших ядерных полигонов , беспокоят геологов и геофизиков .	4	Present
Она реяла в воздухе , точно птица , впервые взлетевшая ввысь , но отставшая от стаи .	13	Past
Ответственность за имевшие место негативные последствия приватизации полностью лежит на публичной власти " .	8	Present
И вдруг Крэк ощутил всем телом : он спасен !	8	Past
Фондовый рынок отреагирует отрицательно , что вызовет снижение притока капиталов в Россию и в конечном счете заденет и сектора реальной экономики .	6	Future
Хотя шансов догнать немецкий крейсер у кораблей Колчака не было , он преследовал его до вечера .	9	Past
Они стояли в своих манежиках на слабых , гнущихся , еще не ходящих ножках и , цепляясь за перильца , так и тянулись к песне .	8	Present
За небольшую плату ты сможешь заочно обучиться у нас этому ремеслу .	4	Future
- Арташес так хорошо наловчился рубить мебель ! - с гордостью рассказывает Мариам .	11	Present
Собрав узелок с едой и взяв шубу , она выбежала на Невский в поисках извозчика , чтобы ехать в Смольный .	9	Past
А считая , во что обошлось , нужно всегда иметь в виду следующую вещь : коротких денег наука не дает .	19	Present
Пример тому показывает бригада судомонтажников горьковского завода " Красное Сормово " , возглавляемая коммунистом Б. Перевезенцевым .	12	Present
главное , чтобы платили , и рейтинг рос ... а у вас там унылое бу-бу-бу , как в русском вопросе .	7	Past
По словам спикера , Владимир Путин подробно проинформировал депутатов об итогах своего визита в Польшу и о ходе переговоров с Соединенными Штатами .	7	Past
Но и теперь еще , просыпаясь ночью , он иногда слышит дыхание Нины на соседней кровати .	10	Present
В эту блокадную зиму Гарусов так был занят своим голодом и холодом , что почти не заметил , как в дворницкую попала бомба .	16	Past
Что же касается остальных государств , то они пока " сожалеют " о решении Москвы признать Южную Осетию и Абхазию , а также заявляют о " необходимости соблюдать территориальную целостность Грузии " .	10	Present
ЕДА становится дорогим удовольствием : зерно превращается в самый востребованный товар , а рис впервые в истории поднялся в цене свыше $ 1 тыс. за тонну .	17	Past
Глядя на Такера Карлсона , телеведущего передачи " Глазами Такера Карлсона " на канале MSNBC , ни за что не скажешь , что он большой любитель дезодоранта Right Guard - того , что уже сорок лет выпускает компания Gillette .	20	Future
Новосибирск со своим Академгородком , вне всяких сомнений , инновационная столица России , которая к тому же строит технопарк .	17	Present
Она сказала , что надо продолжить свадьбу , ну , если не свадьбу , то чтоб было , как было .	16	Past
Иногда это удавалось , он улыбался , был счастлив , называл меня , как в детстве , " молоток " или " пончик " .	10	Past
Кое-что очень важное ты не уловил в своей профессии и потому наказан , - сказал ему Дик Робертсон , историк .	14	Past
Правительство Москвы много уделяет внимания духовно-нравственному воспитанию детей и молодежи .	3	Present
Я пришла за своими документами , товарищ начальник , - сказала Ефимова , отстраняясь от него .	10	Past
Возникла полемика , в которой государственную точку зрения был уполномочен представлять чиновник Гельмут Коль .	8	Past
Примерно после двух недель досрочного личного голосования более 5,7 миллионов жителей Флориды уже успели отдать свои голоса .	13	Past
И здесь , оказывается , есть интересная вещь , которую я условно назвал " наносекундный барьер " .	12	Past
" Я информировал Шараа о нашей оценке ситуации , складывающейся в Совете Безопасности в отношении Ирака , и о нашем подходе к сотрудничеству с ним , - заявил журналистам Тарик Азиз .	27	Past
Законодательно они были плохо проработаны , отсюда множество злоупотреблений , колоссальное обогащение одних ( прежде всего , представителей быстро перестроившейся партийно - политической верхушки и энергичных криминальных кругов ) при обнищании других .	4	Past
- Письмо ему не передали , в администрации посчитали , что нет необходимости .	11	Present
Твердото́пливный раке́тный дви́гатель ( РДТТ -- ракетный двигатель твёрдого топлива ) использует в качестве топлива твёрдое горючее и окислитель .	11	Present
На вопрос РИА " Новости " , как сама Любовь Слиска относится к отмене депутатской неприкосновенности депутатов , первый вице-спикер сказала , что " пока , по ее мнению , снимать депутатскую неприкосновенность с депутатов не следует " .	11	Present
Старые учителя и сейчас помнят время , когда каждая школа стремилась иметь свое лицо .	4	Present
Изабелла собралась ехать в Питтсбург на лечение .	1	Past
С самого начала антитеррористической операции на Филиппинах американские военные заявляли , что прибыли на острова только для того , чтобы обучать местных солдат .	12	Past
Коллектив системы работает профессионально , вводит в свою деятельность инновации и специализации .	2	Present
Правда , трудно было понять , где кончается революционная деятельность и начинается чистая уголовщина .	3	Past
Есть в продаже подвесные унитазы : они крепятся не к полу , а к стене и хотя выглядят весьма хрупко , выдерживают , по свидетельству очевидцев , вес до 400 кг .	17	Present
Нас , к сожалению , ставят в такую позицию .	5	Present
К 1563 году население Венеции сократилось примерно до 168 000 человек .	5	Past
Настоящая тренировка начинается только тогда , когда отжались 50 раз , больше не можете , и если продолжаете отжиматься , тогда будет эффект .	17	Present
21 мая 1989 года епархию Гроссето с пастырским визитом посетил Папа Иоанн Павел II , третий в истории Папа , посетивший город , спустя 852 года со времени последнего визита понтифика .	20	Past
Он забыл , что его - то слышат .	1	Past
Именно этим особенностям был посвящен целый ряд интересных исследований уходящего года .	9	Present
Впрочем , о том , как наша страна реагировала на вызовы со стороны соседей , мы поговорим отдельно в следующих главах этой книги .	8	Past
По ТВ часто показывают людей , освобожденных из плена , заложников и рабов , но почему-то не показывают рабовладельцев и работорговцев , не судят их гласно и публично .	23	Present
В угоду этому идолу развивается педагогическая дрессура , в которой дети теряют последние остатки непосредственности и интереса .	11	Present
Три года предшествовали тому моменту , когда он вышел из подъезда строгого особняка на улице Пушкинской в Москве .	2	Past
Отсылка к народному суверенитету , которая формально считается единственной , что и зафиксировано в Конституции .	7	Present
Но надо при этом пробовать впустить в сознание простую мысль : всё и вся , кого ты знаешь , есть тайна .	17	Present
По сравнению с данными на 31 марта 2002 г. число абонентов увеличилось более чем в три раза , а среднемесячный счет составлял более $ 90 .	11	Past
Да , бык не был выхолощен , а значит , оно должно припахивать его семенниками .	5	Past
Ксения Владимировна Макеева ( род. 19 сентября 1990 года , Уфа ) -- российская гандболистка , линейная сборной России и волгоградского `` Динамо &#39;&#39; .	4	Past
Они не заботились , слушают их или нет .	2	Past
Дошло до того , что , будучи уже студентом и переживая свою первую и злосчастную любовь , поймал он себя однажды ( случай запоздалого развития ) на мысли , что он неродной сын своего отца .	17	Past
Прежде исследователи считали , что этот запрет был пожалован новгородцам Ярославом Мудрым в благодарность за их помощь в овладении киевским столом в 1015 году .	2	Past
К столику подсели три балеринки в костюмах и , не обращая внимания на старика , зачирикали о скандале , который прима Васильева учинила в дирекции , узнав , что роль Авроры отдают молодой Гребневой .	15	Past
Не исключено , что в нем налажен был кондиционированный воздух , - но ему , видимо , только так казалось , и Крэк не считал это фактом .	7	Past
Производитель рекомендует начать именно с этого .	1	Present
В 1644 году нападение индейцев повторилось , а в 1676 году город сжёг уже один из колонистов , Натаниэль Бэкон .	5	Past
Чтобы в результате число emeritus академиков не устремилось к бесконечности , зафиксировать для них верхнюю границу суммарных академических приплат ( для каждого отделения свою , исходя из его численности ) : навыбираете больше - будете делиться .	25	Present
В 1920 - е гг. в литовской литературе сформировались авангардистские течения футуристической и экспрессионистской ориентаций .	8	Past
Воспользовались методом ПТТ и на Барановичском заводе автоматических линий , которому было поручено изготовление оборудования для " Ростсельмаша " .	12	Past
27-летний конькобежец Иван Скобрев стал героем дня моментально : днем он взял " бронзу " на ледовой дорожке , а вечером в Русском доме в его честь уже был устроен прием .	4	Past
Есть и еще одна проблема .	0	Present
Впрочем , я никогда не претендовал на более высокую должность , чем та , которую мне доверяли , хотя всегда мысленно ставил себя на место моих начальников , в том числе и очень высоких степеней .	5	Past
Вырвал , вспотел , держал обеими руками , утерся локтем ; с корня у нее капало , с крышки сыпался песок - пустыня какая-то .	15	Past
60 лет назад полупроводниковые материалы были всего лишь любопытным научным курьезом .	5	Past
Например , в ясную теплую погоду человек чувствует прилив сил , подъем настроения .	7	Present
В частности , его нет даже в десятитомной Малой советской энциклопедии ( 1957 г. ) , не говоря уже об однотомных энциклопедических словарях .	4	Present
Пот заливал его , а в уме еще были черви .	1	Past
Специалистам Экспертного совета Минздрава по рассмотрению проектов нормативных документов стандартизации в здравоохранении предстоит одобрить 5 - 6 тысяч стандартных схем : именно в этих пределах колеблется число болезней , которые сейчас лечат в России .	12	Present
Однако Азиз подчеркнул , что эти два визита не связаны между собой .	9	Past
С этим непониманием связана также попытка выхолостить вновь рожденную идею введения прямых губернаторских выборов путем оставления так называемого " президентского фильтра " .	3	Past
Поклонники игры обычно называют её `` невинность &#39;&#39; или `` совесть &#39;&#39; , так как она направляет каждую из сестер `` на путь истинный &#39;&#39; , указывая им верную дорогу к тропе после долгих блужданий в лесу .	3	Present
Соответственно усложнился и облик Горлума : у него появились поры на коже и мимические морщинки , а также более выразительные губы , которые шевелились в такт произносимым словам .	23	Past
Была спланирована операция по уничтожению штаба , которой придавалось большое значение , так как 48 - й батальон до сих пор успешно избегал прямого боя с американскими частями .	8	Past
Главное начинается потом .	1	Present
В хоккей , который вместе с космосом и балетом был витриной и визитной карточкой .	9	Past
Судя по упомянутому социологическому исследованию , ныне " традиция " и " порядок " не входят в число доминирующих ценностей ни у англичан , ни у немцев .	15	Present
Позже остались только пятидневные .	1	Past
Но его устыдили : у таких , мол , не спрашивают .	10	Present
Поэтому считаю своим долгом обратить Ваше личное внимание на создавшееся положение .	9	Past
Катарский спутниковый телеканал Al-Jazira распространил новую запись выступления Усамы Бен Ладена с угрозами в адрес США .	4	Past
В дальнейшем было установлено , что описанный ранее ATP - dependent proteolysis factor 1 ( APF - 1 ) и убиквин являются одним и тем же белком .	6	Past
Процитируем их .	0	Future
У нас для тебя мест нет .	5	Present
Да вот только ни разу не будет уточнено , каких именно и каков же результат .	6	Present
" Эскадроны смерти " - именно так их назвали тогда простуженные воронежские старики и инвалиды - сделали свое черное дело безупречно : пуск тепла в абсолютно подготовленный город задержался почти на пол месяца .	8	Past
И едва поселившись в очередной гостинице , поднявшись к себе , спланировав день и сделав пару звонков , переодевалась , обувала кроссовки и бежала на улицу .	14	Past
Когда я первый раз увидел Саакашвили - он приехал в Москву с первым зарубежным визитом , - он об этом так и говорил : эта модель для того и предназначена , чтобы преодолеть целый ряд проблем .	22	Past
Эдикт был отменён только два столетия спустя , в 1818 году .	2	Past
Потом грузно плюхнулся на свое место , и тут же его белая пухлая рука потянулась к вину и ветчине .	14	Past
В то же время дополнительный контроль бассейна Нила способствовал развитию острова Гезира и побережья города .	8	Past
Что могли бы предпринять городские власти , от которых не зависит ни рублевый курс , ни инфляционный темп , ни нефтяная цена ?	1	Past
Сторонником фритредерства был сам император Наполеон III .	2	Past
В Москве уже 52 года работает кошачий парикмахер Тамара Александровна , которая стрижет кошек патриарха , политиков , артистов .	12	Present
В 1999 году в США впервые были приняты рекомендации по использованию тимеросал - содержащих препаратов , поскольку вакцинация теоретически может поднять уровень ртути в детском организме выше допустимого .	6	Past
Хеджевые фонды подверглись массированной критике как один из предполагаемых источников финансового кризиса 2008 года .	2	Past
Вон и холодильник полон , и сам я сыт , и за окнами люди довольные идут , улыбаются …	15	Present
В январе 1968 года приехал в Финляндию , где при поддержке архиепископа Карельского Павла ( Гусева - Олмари ) получил работу по росписи строящихся православных храмов и обосновался в городе Куопио .	23	Past
Он готов жевать кожу ремня , вываривать клей из обоев , варить засохшие цветы .	12	Past
Zune был выпущен компанией Microsoft с явным расчетом потеснить Apple на рынке портативных медиа-плееров , где давно и прочно властвует знаменитый iPod .	2	Past
Между тем , продолжает профессор , есть отрасли и предприятия , которые вообще не могли бы без них существовать , да и мы , потребители , негласно их поощряем , покупая подешевле продукцию или услуги .	14	Past
Потом , вспоминая эти сюжеты , вспоминая героев , возвращаясь к их речам и поступкам , лозунгам и жестам , ты натыкаешься на их разбросанные вещи .	21	Present
Наверное , нет больше такой системы откатов с других налогов , как с НДС .	2	Present
Но парень тоже дурачок : кто ж его посадит : и трап уже где , и люки задраены …	8	Future
Мы были помешаны на детекторных приемниках , и каждый мечтал себе такой собрать .	9	Past
С 1959 года работал в проектном отделе , где завязывалась компоновка самого первого пилотируемого корабля , который еще не назвали " Востоком " .	13	Present
Потом опять доставала , перечитывала , у меня просыпалось вдохновение , я еще немножко продвигалась вперед .	4	Past
Впрочем , из дальнейших слов президента выяснилось , что проблемы будут далеко не у всех .	10	Present
Путь , по которому идут застройщики более скромного жилья - сдали городу и забыли , - здесь оказывается неприемлемым .	17	Present
Ну , этих - то не беру , кто уже помер .	10	Past
Деньги на оплату есть , а самих ДОУ практически нет .	9	Present
При обработке широких листов и лент необходим довольно большой ток , и его подведение к вращающимся валкам становится проблемой .	17	Present
Наличие в конструкции двух стволов позволяет оперативно реагировать на изменение ситуации и быстро производить перенацеливание или использование различных по назначению зарядов на разных дистанциях .	5	Present
После смерти Ленина была борьба между Троцким и Зиновьевым с одной стороны , Бухариным и Сталиным с другой стороны , где Сталин всегда выигрывал , потому что он наследник Ленина .	3	Past
Выяснилось , что новые законы и закономерности едва ли не сами валятся вам на голову .	0	Past
15 января на части территории Азербайджана было объявлено чрезвычайное положение , однако оно не распространялось на Баку .	6	Past
Финансовый сектор имеет завышенность по персоналу от 50 до 70 % , и потому его ждет сокращение на треть " .	15	Present
Жаркова и Ресина хер отмоешь	4	Present
Есть патентованные рецепты катастроф .	0	Present
Подав иск на 250000 долларов , Кейн утверждала , что персонаж Бетти Буп был основан на её образе и песнях .	13	Past
У страны возникли проблемы с бюджетом , к 1959 году валютные резервы страны были истощены .	14	Past
По словам пресс-секретаря компании Миланы Зотовой , политика компании заключается именно в том , чтобы создать жильцу полный спектр услуг , из которых он может выбрать , что ему необходимо .	24	Present
И , наконец , спортсмены , чье становление как личностей проходило в трудные 1990-е годы , когда спорт вынужден был выживать , и , чтобы хоть как-то выжить , эти люди не брезговали ничем .	19	Past
В настоящее время движение на Садовом кольце восстанавливается .	7	Present
Если уж человек сам испугался , то надо и других попугать .	4	Past
Газеты шумели тогда об уникальных американских протезах , которые привезли пострадавшим .	1	Past
А за вопросом , как водится , последовали и ответы .	5	Present
Но это было так неопределенно , что Глаша , рослая , деловая , работавшая бухгалтером на спичечной фабрике , предложила решительно : - Знаешь что , бросай Москву … будем жить вместе .	29	Present
Большинство птиц сидят на яйцах , нагревая их теплом своего тела , но некоторые , например , сорные куры , строят специальные инкубаторы .	2	Present
Все понимали их позиции и , соответственно , голосовали .	8	Past
Правящая там династия Медичи была известна широким и постоянным покровительством искусству и наукам .	0	Present
Кухонька была залита светом , лившимся с тарелок , уставивших теперь все : и холодильник , и подоконник .	2	Past
Он вздыхал , как она его отпускала .	6	Past
Сравните постепенную двухвековую эволюцию капитализма западных стран и тот скачок , который должна была совершить наша страна из одной экономической формации в другую за очень короткое , по историческим меркам , время .	13	Past
Планеры часто запускают , используя стационарную лебедку , установленную на тяжелой технике .	4	Present
Однако дома все были обеспокоены моим приездом .	4	Past
Быстрый рост сегмента бизнес-образования весьма вероятен , считает профессор ГУ-ВШЭ Дмитрий Репин .	7	Present
Согласно официальным сообщениям , президент принял в Кремле председателя Союза журналистов Всеволода Богданова .	5	Past
Она легко обходила ее в темноте , держа тебя за руку .	7	Present
Во-первых , прошло уже два года с тех пор как отзвучали последние взрывы в Беслане .	10	Past
Считается , что " подопытные " не должны ничего знать о том , как именно их будут измерять и оценивать .	16	Present
Вот лишь небольшой и , разумеется , далеко не полный перечень тех проблем , которые должна будет решить Национальная ассамблея .	16	Present
А мать всегда была абсолютно советским человеком , коммунистом .	3	Past
Второй же сформировался в семье деградировавших алкоголиков , образование получил плохое и с раннего детства пришел к мысли о том , что главное - ловчить , красть , расталкивать окружающих плечами .	2	Past
Устройство , использованное для этого впервые и используемое до сих пор - туннельный микроскоп , - имеет вполне осязаемые размеры , десятки сантиметров в каждом измерении , и управляется человеком с помощью мощного компьютера с миллиардами транзисторов .	16	Present
Тот же сладкий вирус , занесенный в Россию , мутировал в русскую болезнь .	9	Past
Но получив кое-какие экспериментальные данные даже про эти нейтроно - дефицитные изотопы и сравнив их с теоретическими расчетами , можно действительно улучшить предсказания теоретиков относительно острова стабильности , который , может быть , существует в сверхтрансурановых элементах .	13	Past
Характер вопросов изменился :	2	Past
Время от времени налетали немецкие самолеты , их я не боялась , я вообще ничего не боялась , была как-то уверена , что худшее в нашей семье уже произошло и ничего больше произойти не может .	28	Past
Дышит ведь !	0	Present
Однако из-за пораженческой пропаганды и агитации , проникавших после Февраля 1917 г. в армию и флот , и армия , и флот стали двигаться к своему развалу .	22	Past
Но только слегка , ибо еще более безвыходной ситуация была бы для Масхадова , который все равно оставался бы президентом , лишенным власти и влияния на кадыровскую Чечню .	21	Past
Впрочем , виноват ли был зодчий ?	4	Past
… Нет перины , нет кровати , да мягки у нас полати .	4	Present
Поэтому , чтобы сделать надежную , дешевую энергоустановку , которую можно серийно производить для конкретного потребителя , пришлось самостоятельно разрабатывать весь ветроагрегат , включая собственные генератор и электронику .	17	Past
Может быть , все мы в той или иной мере являемся ими ?	0	Present
Дайте движение кораблю , и притом с какой угодно скоростью ; тогда ( если только движение его будет равномерным , а не колеблющимся туда и сюда ) вы не заметите ни малейшей разницы в происходящем .	17	Present
Ничего иного креативным массам просто не остается в ситуации , когда политическая составляющая протестного движения на нуле .	6	Present
Почему по закону новое строительство на территории памятника невозможно , а оно происходит ? "	12	Present
В ЦУПе началась паника , собралась комиссия медиков , они предложили прервать полет и досрочно посадить экипаж .	2	Past
Распоряжение было написано резко и содержало обидные для Семена Еремеевича намеки на плохое руководство .	5	Past
Взлетевшая далеко ракета не поднялась над гребнем , только осветила край низкого неба , словно из-за туч .	9	Past
Потому как , по их расчетам , к этому времени за ее хранение нужно было заплатить более 30 тысяч рублей .	14	Past
Пыльные бури обычно начинаются в пустынных полях , а не в самих пустынях , где более мелкие материалы уже были унесены .	19	Past
В 1906 году был создан ( в том числе и по инициативе Колчака ) Морской Генеральный штаб , взявший на себя непосредственную боевую подготовку флота .	3	Past
И все же мама сумела передать отцу деньги - единственное , что я помню , потому что об этом , как о подвиге , много говорили потом , все остальное утратилось в оглушенном сознании .	32	Past
24 июня 1922 года министр иностранных дел Вальтер Ратенау был убит бомбой , брошенной в его автомобиль правыми экстремистами .	13	Past
26 июля 811 года болгары атаковали центр византийской армии , где был императорский отряд .	5	Past
Здесь надо понять , что - пока - НИКАКИХ принципиальных разногласий между Путиным и Медведевым нет , хочется этого кому-то или нет .	17	Present
В Пхеньяне я тоже видела людей , уткнувшихся в свои телефоны , но гораздо меньше .	7	Past
Когда ученые сопоставили эти данные с климатическими условиями , существовавшими на нашей планете миллионы лет тому назад , то оказалось , что пыли и микробов больше всего в тех слоях льда , которые соответствуют периодам глобального похолодания .	33	Present
За последние несколько лет россиян стало меньше на 12,3 миллиона человек .	5	Past
Далее следует наклонный ход шириной до 2 - х метров , расширяющийся в зал , а затем приводящий к 20 - метровому колодцу , на дне которого располагается следующий зал .	27	Present
Усилиями Бауэра Ремер получил аж 3 месяца административного ареста , но сбежал в Испанию и в Германию никогда больше не возвращался .	11	Past
Там был ведущий , идите к нему и объясняйтесь .	1	Past
Отец Сондре занимался изготовлением швейных машин и , помимо прочего , был отличным столяром .	2	Past
В наши еще вполне молодые головы все чаще приходит стариковская мысль : а ради чего мы отказываемся от устаревших технологий ?	16	Present
При этом один и другой искренне верили в правильность сведений , которыми располагали .	12	Past
Он предпочел не идти на третий срок в следующем избирательном цикле .	1	Past
О прежней профессии , конечно , и думать было нечего - с этим я примирилась безропотно , кто знает , может быть , с тайной радостью , что больше не надо изводиться отсутствием таланта …	18	Present
Объяснил мне однажды : " А там евреи жили , наверняка где-то золото заныкали " .	13	Past
С врагами ведут переговоры и заключают соглашения , делят сферы влияния и разграничивают территории .	12	Present
При этом антисемитизм возникал на востоке Европы - в Польше , Венгрии , России , куда переселялись изгнанники .	16	Past
Где плавает .	1	Present
Дача была снята по совету врача не слишком далеко , в одном из тех подмосковных поселков , которые вот-вот будут поглощены растущим городом , но пока что зелены , погружены в тишину , разве что кричат по утрам петухи .	29	Past
Мембраны , ограниченные перегородками , нужно собрать в пакет , тогда то , что не доберет в исходном растворе одна мембрана , доберет вторая , третья и т. д .	2	Past
Факт остается фактом - в течение 10 дней один эксперт программы , посвященной нашумевшему убийству в Лондоне , умер .	1	Present
Особенностью высотных восхождений являются :	3	Present
Комплекта аккумуляторов хватило минут на десять , вполне достаточно .	2	Past
С трупом Семена Петровича тоже ничего нельзя было придумать .	7	Past
Наверное , она трудно будет работать , а , может , и не будет вводиться в школе .	4	Present
Энергетические монополии в Воронежской области действительно чувствуют свою полную вседозволенность .	6	Present
Ну , не знаю .	3	Present
Но можно сказать и так : если молодость и невежество сложить вместе , то получается мужество .	14	Present
И несмотря на это , люди показывали лучшую реакцию ( по сути , учились быстрее ) в том случае , когда в загораниях света присутствовала схематичность , " грамматика " .	6	Past
Уриэль Акоста так и остался в сознании потомков неистовым борцом с церковными догматами начала эпохи Просвещения , независимо от того , что думал по этому поводу одесский градоначальник .	22	Past
С Берлинским филармоническим оркестром впервые исполнил Первую симфонию Джорджа Антейла , осуществил запись 20 - го фортепианного концерта Моцарта , солист Митя Никиш ( 1938 ) .	11	Past
Словно каким-то магическим образом мы на миг переместились во Францию , где государство , вооружившись принципом светскости , давно уже запретило в школах мусульманские платки .	20	Past
Убийцей оказался Дин Корлл .	1	Past
- Мы с самого начала договорились с временной администрацией и иракскими коллегами , что мы не готовы обсуждать сюжет , связанный с тем , что Ираку делать со своей нефтью .	20	Past
Мать от голода скоро совсем ослабела , у нее выпали зубы через один и опухли ноги , и ей все труднее было работать .	9	Past
При этом далеко не все основные мировые " нефтяные короли " до конца уловили суть происходящих на рынке перемен .	15	Present
Но пусть читатель не волнуется .	4	Present
Вообще , как подчеркивают исследователи , главным итогом последнего пятилетия стала заметно возросшая активность государственных органов по выявлению , задержанию контрафакта и доведению соответствующих дел до суда ( особо отметили активность таможенных органов ) .	12	Past
Итак : " Когда я писал какую-нибудь новую вещь , мне среди прочего было также очень важно , что скажет о моей новой вещи Шостакович , и когда появлялись новые вещи Шостаковича , я всегда восторженно хвалил их .	36	Past
Ближе к концу встречи , когда зашла речь о финансировании , я спросил : " Что нужно сделать , чтобы попасть в магистратуру ЛШЭ и учиться там бесплатно ? " .	6	Past
Время болтало , и люди всплыли на поверхность его и счастливо болтались в нем , как в теплом море , дождавшись отпуска , - умеющие лежать на воде .	5	Past
То есть внешние электроны движутся медленнее , внутренние атомные электроны движутся быстрее .	4	Present
Социальная сеть официально называется Facebook .	3	Present
Фиговый листочек " репрессий и гонений " мгновенно слетает со многих страждущих иммигрантов при мало-мальски внимательном взгляде , и открывается вульгарная нагота изголодавшегося потребителя , жаждущего приобщиться к сытой жизни .	22	Past
В Мексике диктуют цены на кукурузные лепешки , в Таиланде на лапшу и растительное масло .	2	Present
Кстати , Союз ректоров России , который я возглавляю , подписал соглашение о сотрудничестве с ведущими объединениями работодателей страны : РСПП , ТПП , " Деловой Россией " , " Опорой " , Союзом машиностроителей .	10	Past
Кроме того , наверху его ждал , без сомнения , обозленный начальник цеха миманса ; благоразумнее было дать ему время поостыть .	5	Past
И еще есть республиканцы , компания интеллигентных и либеральных людей , с которыми очень интересно обсуждать текущий политический момент , но представить их борющимися за власть можно с тем же успехом , что и их российских единомышленников .	23	Present
По завещанию преподобного он был похоронен под лестницей монастырского храма .	5	Past
Средства , выделенные государством или заработанные коммерческими структурами , уходят на доводку моделей 10 - 30 - летней давности , на которых авиастроители могут пока зарабатывать .	9	Present
Прежде чем перейти , вслед за Петрушкой , к непосредственному чтению учебника Гесса " Оснований чистой химии " , следует кратко рассказать об его авторе .	19	Present
Руководившему подавлением восстания генералу Розанову адмирал послал телеграмму : " Благодарю вас , всех начальников , офицеров , стрелков и казаков за отлично выполненную работу " .	0	Past
Однако под скипетром Габсбургов находились также Венгрия , Чехия , Хорватия , Словакия , Словения , а также значительная часть нынешней Румынии и южные земли , полученные после раздела Польши .	26	Past
Партия взяла на себя миссию довести до конца поставленную большевиками задачу - преодолеть отчуждение человека , трудящихся от власти .	1	Past
В рамках " Спирали " , уже фактически на стадии закрытия проекта , для проведения натурных испытаний были выполнены ракетные запуски на орбиту искусственных спутников Земли и суборбитальные траектории аппаратов " БОР " ( Беспилотный Орбитальный Ракетоплан ) .	18	Past
Средства , заработанные благодаря участию в Лиге чемпионов , частично пополнят клубный бюджет , а частично ( примерно 4 млн долларов США ) будут выделены на строительство большого клубного центра для молодежи в одном из районов Праги .	24	Past
) В этом сезоне НХЛ учредила новый приз -- Джек Адамс Авард , награда , ежегодно вручаемая Ассоциацией журналистов Национальной хоккейной лиги тренеру , который внёс наибольший вклад в успехи своей команды .	5	Past
Обращенный всей своей парадностью на крупную магистраль , он день и ночь вибрировал , вторя потоку мчащихся мимо машин .	14	Present
И вдруг так ощутил и понял сына , как не чувствовал его никогда , и что-то давно забытое и ушедшее вспомнил о себе .	20	Past
Как известно , и Медведев до поры до времени относился ровно к той же категории , и именно в этом качестве был " избран президентом " .	9	Past
В жизни общества отсутствует подлинность , она заменена бесконечными " симулякрами " .	3	Present
Ему деться некуда - он уже давно создан и принадлежит Дерипаске и Сбербанку .	9	Present
В США вообще услуги для размещения IT-компаний там , где они концентрируются , предоставляются по цене выше средней на рынке , потому что преимущества пребывания в технопарке перевешивают дороговизну аренды офиса .	11	Present
Премию мы получили , мы от денег отказались .	7	Past
Как обнаружили историки , данный миф был запущен в обращение в 1757 году журналистом Джузеппе Баретти ( Giuseppe Baretti ) и стал широко известен в 1761 году после перевода книги Баретти на французский .	6	Past
Вскоре и другой американский врач - стоматолог , У. Мортон , экспериментировавший с эфиром как средством усыпления животных , применил его при удалении зуба .	19	Past
Нужно выбирать главное , в наибольшей степени обеспечивающее эффективное и экономное достижение поставленной цели .	12	Past
По-разному складываются судьбы детей .	1	Present
В этом я вижу главную причину того , что три года перестройки не изменили положения дел в исторической науке .	3	Present
Речь идет о создании очень крупного , в перспективе потенциально мощного университетского комплекса , который может , объединив усилия нескольких существовавших меньших университетов , достичь нового качества .	17	Past
Келер приказал комиту Юстину собрать войска , но тому не удалось заставить разошедшихся солдат вернуться .	12	Past
Мы вернулись в отправную точку " .	1	Past
… Что случилось в Беляевке , может случиться где угодно .	6	Present
На севере столицы четверо детей провалились под лед , двое погибли .	10	Past
Поговорили о том о сем , зовут Гена , профессия неопределенная ( " Деловой человек " , - сказал он ) .	0	Past
Состоялся продуктивный разговор , тем более что , помимо проведения акций , плановых мероприятий по борьбе с незаконным оборотом наркотиков , в Уссурийске при участии главы города активно подыскивают помещение для реабилитационного центра с длительным пребыванием в нем наркозависимых .	28	Present
Поработал он там недолго , вскоре его выдернули из общей массы угнанных и отправили в известную разведшколу , где немцы из наиболее смышленых и развитых мальчишек готовили диверсантов для работы в советском тылу .	0	Past
Он ничего не скрыл от невесты , упирал только на то , что - де еще долго - долго проживет .	7	Past
Но растущий средний класс Китая необычайно активен в своих жалобах по поводу токсичного воздуха в таких городах , как Пекин , в котором день за днем привычным является раздражающий легкие и удушающий смог .	28	Present
Упростится также и международный обмен телепрограммами .	0	Future
Если видят , что сын не совсем по-доброму относится к своей жене , они его прижмут возле амбарчика - тятенька , дедонька , бабонька тут же идет с батожком : говорит , я вам подсоблю .	8	Present
Отмена НСП изменит это соотношение еще на 3 проц. в пользу центра .	2	Future
Жена варила кашку сыну .	1	Past
В первые годы ему запрещено было принимать гостей под страхом перевода в тюрьму ; впоследствии режим был несколько смягчён , и друзья смогли навещать Галилея - правда , не более чем по одному .	16	Past
В. Штыров одержал убедительную победу в 18-ти , а Ф. Тумусов в 15-ти районах республики .	2	Past
Характеристики солитонов при этом постоянно менялись , и к концу сеанса " чтения " они впитывали в себя программы синтеза белков и построения живого организма в пространстве и времени .	15	Past
Водоподъемники " Малыш " , " Удалец " , " Риони " и другие при массе в 3 килограмма обеспечивают напор до 60 метров и подают за час до кубометра воды , требуя всего 200 Ватт .	32	Present
Буду голосовать за Парнас !	0	Present
Рухнули крупнейшие российские банки : из первых двадцати после 17 августа операции продолжали лишь четыре .	0	Past
А очереди были .	2	Past
Астрономическая обсерватория Бронзового века была там построена приблизительно в 1900 году до н. э. и непрерывно использовалась народом , живущим там примерно до 700 г. до н. э .	6	Past
Германский автомобильный концерн BMW еще три года назад зафиксировал все цены на свои машины , продаваемые в России , в европейской валюте .	15	Present
Вырваться Илларион , конечно , может , но только одним способом : став расстригой .	5	Present
Как заявил вчера находящийся на месте трагедии командующий СКВО Александр Баранов , одной из причин катастрофы могли стать погодные условия .	1	Past
" Траншею копали , разумеется , сами , - говорит Апраушев , - наплевал я на запреты , холода наступали " .	13	Past
Даже когда мы говорим о системе социалистической идеологии - она , будучи классовой по своей сути , содержит в себе многие моменты общечеловеческого характера и только в сопоставлении с ними может быть охарактеризована как явление классовое .	3	Present
Это значит лишь что , пока растут доходы всех слоев населения , оно мирится с такими перекосами .	6	Present
Пока здесь сократили штат , но оставшиеся не сидят без дела и работают над новым проектом Питера Джексона - " Кинг-Конгом " .	6	Past
Любая технология требует некоторых приспособлений , средств производства , которые также ускользают от внимания апологетов сборки объектов из атомов .	2	Present
Закончил свой ответ Александр Некипелов следующим замечанием : кому-то может не нравиться тот или иной руководитель Академии наук , могут быть разные точки зрения , нужно их обсуждать , но только следует делать это нормально , по-человечески .	31	Present
Причем под пресс попадают самые беззащитные .	3	Present
" История начнет обратный отсчет по мере того как окружающая нас среда станет соскальзывать к простейшим и примитивным системам , возникшим сотни миллионов лет назад , - пишут авторы .	27	Present
Хотя и политические комбинации до поры до времени приносили ему немалые дивиденды как бизнесмену .	8	Past
Размышляя над происшедшим , он стал подниматься на пятый .	2	Past
А. М. : Американские ученые говорят , что это открытие оказалось по силам российскому ученому потому , что Перельман - яркий представитель советской математической школы .	5	Present
21 июля 1900 года экспедиция на шхуне " Заря " двинулась по Балтийскому , Северному и Норвежскому морям к берегам Таймырского полуострова , где предстояла первая зимовка .	10	Past
С ним тоже никто не спорил , согласились , что " украинская " повестка для российской внешней политики становится основной .	5	Past
Работы же по крылатым космическим кораблям разворачивались только в ответ на американский вызов , при активной поддержке военных .	6	Past
Кроме этого компания месяц назад объявила о закрытии он-лайнового проекта Finance Manager , предоставляющего в режиме ASP доступ к бухгалтерским ресурсам .	13	Present
Мировой опыт показывает , что профессионалы обходятся государству дешевле резервистов , поскольку поставленные боевые задачи они выполняют гораздо эффективнее .	12	Past
Приходят с длинной стрижкой , с наушниками , с коммуникаторами .	0	Present
Когда Путин сказал , чтобы поставили видеокамеры на всех участках , мы в офисе чуть со стульев не попадали .	18	Past
Нужно было понять , как поддержать и поднять работоспособность , снять и предотвратить переутомление , разработать режимы труда и отдыха , учитывая биоритмы , индивидуальные особенности .	1	Past
Это имело следствием рост симпатий к режиму , что отмечалось даже его противниками .	1	Past
А тем временем вокруг проекта продолжались научные и околонаучные споры , которые в " ЭКИПе " оценивают как противостояние групп интересов : российское гражданское и военное авиастроение испытывает дефицит готовых к реализации идей , разработок и денег .	16	Present
На режущих кромках инструмента образуются два слоя , прочных на истирание : окисный - в результате обработки паром , и азотированный - после аммиака .	1	Present
Роль людей , таким образом , свелась к тому , чтобы , обнаружив очищенные водой и ветром шары , подшлифовать их и установить там , где захочется .	13	Past
При любом повороте событий масса предприятий этого сектора к ним приспособится и сохранит городу рабочие места как раз тогда , когда он будет больше всего в них нуждаться .	22	Present
В современном мире , как , впрочем , и всегда , уважают только сильных , а военная сила России прогрессивно убывает .	11	Present
Но доступ туда , конечно , ограничен .	6	Past
Я читаю мнение профессионала или это кто-то в пижаме строчит из подвала папиного дома ?	1	Present
Совершенно очищенные листы погружают на час времени в расплавленное сало ; потом на 11/2 часа в расплавленное ( не совершенно чистое ) олово .	1	Past
Он скомандовал мне поднять руки , но от возмущения я проигнорировал его приказ и сам пошел в наступление .	10	Past
" В любом случае карьерный потолок как для менеджера , так и для экономиста четко очерчен , - говорит эксперт . -	15	Past
Два Нобелевских лауреата возглавляли лаборатории в Троицке , несколько ученых , живущих в городе , получили звания академиков и членов-корреспондентов РАН .	3	Past
Следует отметить , что двигатели должны запускаться на высоте , которая еще позволяет безопасную вынужденную посадку на случай , если двигатели не запустятся в воздухе .	0	Present
А вот про вторую опасность я понимаю больше , а потому намерен рассказать дальше о том , что и как может приключиться с борьбой за управляемость .	6	Present
Финансовые рынки - это виртуальная экономика , надстройка , которая формально не имеет прямого отношения к реальному сектору .	12	Present
И еще у нас бы осталось 150 миллиардов рублей для наполнения бюджета развития и стимулирования инвестиций .	5	Past
Напротив Успенской церкви , на другой стороне площади , располагалось двухэтажное здание Славяносербской земской управы .	9	Past
В октябре прошлого года американские спецслужбы , занимающиеся расследованием теракта 11 сентября , получили информацию о новой угрозе крупномасштабной террористической акции .	7	Present
За последние три - четыре года , они , как и некоторые другие , по нескольку раз были переброшены то на партийную , то на советскую , то на хозяйственную работу .	17	Past
В биатлоне мы недосчитались запланированных наград .	3	Past
Специальные краски для моделистов выпускаются многими зарубежными фирмами ( скажем , той же французской Humbrol , германской Revell или итальянской Model Master ) .	9	Future
Такое ощущение , что живешь в перевернутом мире или находишься в театре абсурда !	9	Present
Худею ...	0	Present
- Аналогичная ситуация в России наблюдалась с банками : в начале 1990-х их насчитывалось более 3000 , но после нескольких кризисов стало втрое меньше .	5	Past
Как политиков делают радикалами .	2	Present
Он заявил также , что планеты и Луна , подобно Земле , притягивают находящиеся на них тела .	12	Present
Он критичен по отношению к происходящему .	5	Present
Обучающийся сам развивает свое мышление , стремительно двигаясь от гиперссылки к гиперссылке в Интернете .	2	Present
Первое упоминание о ней относится к 1694 в книге английского востоковеда Т. Хайда " О восточных развлечениях " , рассказывающей об игре по переписке между венецианскими и хорватскими купцами .	4	Present
Корки порезаны , промыты - теперь кладем их в таз , кастрюлю , ковшик ( у кого что есть ) , засыпаем сахаром и вливаем свежевыжатый апельсиновый сок .	1	Past
Если правительство не откажется от заявленной бюджетной политики , инфляцию удастся постепенно снизить до 4 % годовых .	5	Past
Заметим , что японцы занимаются этой проблемой уже несколько десятилетий , и неизвестно - будут они совершенствовать технологию или прекратят работы .	14	Present
С таким акцентом , как у меня , говорят только в Утрехте .	8	Present
Обучали игре на гитаре слабослышащих , разрисовали забор со слабовидящими , масок наделали , костюмов - самодеятельность пошла .	17	Past
Практически вся площадь покрыта густым лесом , кустарником , поваленными деревьями .	9	Past
Кто это изобрел ?	2	Past
Президент Словакии отбудет из Москвы поздно вечером того же дня .	2	Future
Господа из Общественной палаты и Института общественного проектирования , проводившие прошлым летом конференцию " Россия - энергетическая сверхдержава " , вас , наверное , ЦРУ наняло для нанесения максимального ущерба Отчизне .	9	Past
Элемент a называется образующим ( или первообразным ) для данной группы .	2	Present
И здесь я снова оглядываюсь из времени , о котором повествую , во время , в котором пишу …	10	Present
Это они и называют " пробками " .	3	Present
У боковых тел возникает масса проблем : прирастая к центральному , они оказываются как бы косо срезаны до середины туловища .	16	Past
Однако сама власть категорически отвергает возможность такого развития событий .	4	Present
Хотя и принято ссылаться на некогда высказанное суждение - мол , история учит тому , что она ничему не учит , - на практике происходит разное .	24	Present
Много в рядах наших разных профессий Множество разных и редких конфессий Мы все едины и верим в страну !	15	Present
Если же под сиденьем взрывается бомба , а из колонок раздается жалобный щелчок , слушатель сразу чувствует подвох .	10	Present
Постепенно зеленая птица подчинила себе всю жизнь близнецов .	3	Past
Плакали мои тети - вдовы , плакала мать , но были счастливы - я это видел .	0	Past
В качестве причины недовольства , вызывающего вооруженное восстание , выделили низкий уровень дохода на душу населения .	5	Present
Первая версия - ограбление , уличная преступность , которая нарастает в этом относительно спокойном районе , где проживает в основном средний класс .	17	Present
В проблемах Кипра виновата как минимум Греция , поскольку дыры в островных банках и в некоторой степени в бюджете страны возникли после того , как при участии Евросоюза было достигнуто соглашение о списании 75 % греческих долгов .	28	Past
- Видите , - сказала она довольно , - видите , как у нас с вами хорошо получается .	9	Present
Первым начинает действовать человек , которого парашютисты шутливо называют " паникер " ( он находится в самом центре " базы " ) .	8	Present
Если же сделать мембрану из растворителя , содержащего переносчик ионов , то она станет действовать избирательно .	7	Present
История не стала моей профессией , но само образование позволило ориентироваться в окружающем хаосе .	2	Past
Та скажет : " Иди , доча , благословляю " .	1	Future
- Оторвавшись от автомата , Ушаков глянул назад .	6	Past
Это читальный аппарат , проецирующий на экран 12 x 18 см изображения с 36-мм фотопленки .	4	Present
Кто-то говорит , что здесь ниже конкуренция , кто-то - что , кроме России , всерьез за медалями никто не гонится .	20	Present
В готовности находится полицейский вертолет .	2	Present
Необходимо у желающих ею заняться сформировать реалистическое экономическое мышление , проводить консультацию по финансовым вопросам , дизайну , прогнозу рыночного спроса , по организации хозяйственной деятельности кооперативов .	2	Present
Как сообщает пресс-служба Минздрава , разработанная форма договора упростит для пациентов и их родственников возможность совершить религиозный обряд в больницах и позволит устранить затруднения , которые часто возникают на практике .	5	Past
Мы всякий раз сталкиваемся с тем , что налоговики выдвигают длиннейшие списки претензий , по которым потом приходится судиться .	9	Present
Последняя есть инструмент для достижения главной цели - защищенного достоинства человека .	1	Present
Каким образом общество может прийти к равновесию кооперации - это очень серьезный вопрос и в социально - культурной эволюции , и в таких общественных науках , как экономика и социология .	3	Present
Большевизм , вооруженный чужеродной для России , но демагогически заманчивой концепцией общественного развития , не только разрушил страну экономически , но и многое сделал для коллективизации души .	23	Past
Подразумевая , что здесь , у нас , взяться ему было неоткуда .	0	Present
В первом случае эволюция трагична и величественна , хотя , как мы знаем , может сопровождаться всепобеждающим маразмом .	12	Present
Ясно , что если мы начнем разбирать по косточкам этот тезис , если начнем сопоставлять его с фактами , то от него ничего не останется .	13	Future
Значит , переливание большого количества донорской крови не всегда является острой необходимостью .	9	Present
До 4 - 6 градусов тепла прогреется воздух в столице в отдельные дни на текущей неделе , сообщили в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в понедельник .	6	Future
Вы же знаете , какое внимание сейчас уделяется охране окружающей среды …	2	Present
– создаём рабочую группу для изучения дохлой лошади ;	1	Present
Если игрок хочет поправить неаккуратно стоящую фигуру , он должен сказать " Поправляю " ( англ. I adjust , фр. J'adoube ) и только после этого поправить фигуру .	12	Present
А по итогам экспертного обсуждения организаторы " круглого стола " направили в Госдуму свои предложения по совершенствованию проекта Федерального закона " Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации " .	10	Past
Но параллельно с этим , увы , финансирование мультипликации стремительно сокращалось .	10	Past
Герман Греф сказал , что в сентябре предполагается провести выездное заседание коллегий двух министерств ( экономического развития и сельского хозяйства ) , чтобы определить политику на ближайшие два - три года .	7	Present
8 апреля в органах военного управления , штабах , войсках и учреждениях Сибирского военного округа начинается итоговая проверка за зимний период обучения 2002 года .	15	Present
Борис Абрамович Березовский , будучи человеком ярким и медийным , всегда напускал ореол таинственности на свою деятельность .	11	Past
Нельзя сказать , что это полностью отделяло нашу страну от Европы и выводило в какой-то отдельный круг , как полагают некоторые авторы , высказывающиеся по данному вопросу .	19	Present
Сергей был на три года старше меня .	1	Past
Банк наверняка постарается не портить ему жизнь передачей договора в агентство по сбору долгов .	2	Future
Но его пытка , к счастью , продолжалась недолго .	7	Past
В данном отношении они , строго говоря , вообще лишены какого-либо политического смысла .	9	Past
Строим сейчас демократическое государство .	0	Present
- Превращение комсомола в " Непартийную организацию " произошло потому , что его организационная независимость , как ее понимал В. И. Ленин , не вписывалась в те концепции общественного развития , которые постепенно возобладали после смерти Владимира Ильича .	18	Past
То , что г-ну Чубайсу , который является также одним из руководителей Союза правых сил , удалось убедить г-на Путина присутствовать на пуске Бурейской электростанции , стало его крупной политической победой .	7	Present
Astrojax : физики шутят .	3	Present
Они предавались суду и получали немалые тюремные сроки или ссылались в отдаленные районы страны .	4	Past
Заметил , что тот хочет прикурить , - поспешно достал из кармана " Катюшу " , высек искры и , раздув шнур , поднес к папироске .	16	Past
Дело в том , что на Кипре все платежи , сделанные по кредитным картам , стекаются в один авторизационный центр , где и сидел купленный клерк .	23	Past
Так что даже Коперник рассматривал свою гелиоцентрическую систему мира не как теорию , отражающую реальный порядок вещей , а лишь как более простой и удобный способ астрономических расчетов .	13	Present
Социалист Жоспен , кандидат в президенты на предстоящих выборах , выступает за проведение реформы , дающей средиземноморским островам ограниченную автономию , в обмен на прекращение насилия со стороны сепаратистов .	18	Past
Сила сновидений , говорит психолог , в том , что во сне мозг подходит к проблеме с другой , нетрадиционной , стороны - и часто может ее решить .	25	Present
Министр здравоохранения республики ( недавно освобожденный от своего поста ) М. Камалов приказом переводит Р. Богданова из района в Уфу на должность главврача строящейся 1000-коечной больницы и за такое " благодеяние " , конечно считает его " своим " .	5	Past
Он даже слишком набрал всего , как ему теперь казалось , потому что рюкзак был тяжеловат .	14	Past
Большинство людей не знают , что такое рыночная конъюнктура , конкуренция .	3	Present
По мнению ученых , это однозначно говорит о том , что животные в данном случае зовут друг друга , желая вновь воссоединиться , а характерные звуки выступают в роли полноценного имени .	26	Present
Теперь по крайней мере большинство из многотысячной армии НГО возникли и утвердились самостоятельно , без какого-либо государственного благословения .	9	Past
Используются две основные категории двигателей : более мощные , делающие возможным самостоятельный взлет , и менее мощные " маршевые " двигатели , которые могут продлить полет , но недостаточно мощны для взлета .	0	Present
В пользу " морской " версии говорит то , что в их составе в большом количестве встречается ракушечник .	16	Present
В сезонах 2003 - 2009 годов очки получали первые 8 пилотов , если они попали в итоговую классификацию .	14	Past
Внешние - издают в основном позитивные звуки .	2	Present
Учеников , мыслящих иначе , мы готовы немедленно занести в списки нерадивых .	2	Present
Мы еще и еще повторяли нашу попытку , а затем в блаженном , дурманном изнеможении смотрели , как рыбаки , ловко и уверенно действуя шестом , спокойно проводили над водоворотом свои длинные , плоскодонные пироги .	15	Past
Вы озадачены : почему пословицы зарифмованы , почему французская поэзия так поздно уходит от рифмы ?	5	Past
- По правилам ВТО , если страна в состоянии войны с другой страной , она не может вступить в организацию до урегулирования конфликта , - говорит Владимир Зуев .	16	Present
Примерная стоимость проекта оценивается в 8 миллионов фунтов стерлингов .	3	Present
Вроде , полный парадиз : Чечня , Ингушетия , Северная Осетия , Дагестан показывали на прошедшей в 2002 году переписи фантастические приросты населения .	13	Past
Широкое распространение найдут методы получения функциональных материалов , которые характеризуются необычными механическими или физическими свойствами .	9	Present
Отсюда и пошел ипотечный кризис в Соединенных Штатах .	2	Past
Около 5 тыс человек , в числе которых были женщины и дети , прошли маршем по лагерю Аль-Бус , расположенному близ города Тир на юге Ливана , выкрикивая антиизраильские лозунги и неся портреты Ясира Арафата .	27	Present
Мой муж был убит на фронте в самом начале войны .	3	Past
Здесь обитает несколько десятков видов птиц .	1	Present
Но больше таких блиндажей я никогда не видел .	7	Past
К примеру , боеголовку для " семерки " , в создании которой принимал участие , я увидел только спустя пятьдесят лет .	12	Past
Они были неподвижными , казались неживыми и смотрели внутрь .	4	Past
В этот раз он , наверное , просто будет 5 минут стоять молча , потом глубоко вздохнет и скажет " Это пи*дец просто " , а потом куранты .	18	Future
Учитывая профессиональную подготовку раненого , если речь действительно шла об уличных бандитах , то логичнее выглядела бы просьба с его стороны позвонить в полицию , а не другу .	0	Present
Все было правильно : они отходили к лесу .	5	Past
Борьба с коррупцией остается для Медведева многофункциональной задачей : это и часть изложенного в данной статье плана ; и , по-прежнему , инструмент наращивания символического и административного капиталов ; и средство повышения управляемости .	12	Past
Один и тот же народ , разделенный границами , может строить совершенно разные политические системы ( например , корейцы Севера и Юга ) , а разные народы выстраивали однотипные режимы - вспомним северокорейский и кубинский социализмы .	27	Past
Объяснить англичанам их неправоту попытался генеральный директор союза Алексей Сорокин , возглавляющий российскую заявку .	11	Present
Другой не понимает , что такое " тик-так " , потому что все часы вокруг него ходят , но молчат .	16	Present
Братья поспорили на кружку пива , кто же из них станет первым .	10	Future
Помнил блестящие исцарапанные дорожки , прокатанные мальчишками на тротуарах .	1	Present
А с другой стороны , порождает экстремистские выпады нетерпеливцев , подогретые уязвленным национальным самолюбием .	5	Present
Столь подробное изложение " синдрома Петрика " обусловлено исключительно тем фактом , что данный синдром , к сожалению , принял массовый характер .	19	Past
Госзаказа не дождались , а эту винтовку уже через две недели наши бойцы захватили у чеченских боевиков .	13	Past
Она стояла за его спиной с белым лицом , протягивая ему Ленечкины стихи .	9	Present
Российские дипломаты все сделали , как ожидали их западные коллеги .	3	Past
Бежать по льду им помогает специальная шипованная обувь .	6	Past
Ожидается также , что Рудольф Шустер примет участие в презентации своей книги , посвященной событиям в Словакии после 1989 года .	0	Present
Существует ряд способов запуска планеров , не имеющих двигателей .	0	Present
Вторая причина распространения конфискаций может быть условно названа идеологической .	4	Present
Новости об отступлении стали большим шоком для датского общественного мнения , считавшего Даневирке непоколебимым , а генерал де Меза был немедленно освобожден от должности .	21	Past
- Показать , как ежик фырчит ( прикусываем верхними зубками нижнюю губу : ф-ф ) ;	7	Present
В отличие от дорожных автомобилей , шины для болидов Формулы - 1 не рассчитаны на долговечность ( один комплект рассчитан не более чем на 200 км ) , ключевыми свойствами являются прочность , малый вес и сцепление с трассой .	13	Past
Кто-то просто позвонил брату и сказал , что Сергей ранен .	2	Past
И народу , ими обожаемому .	4	Present
" Наш город нуждается в защите , - пишут они , - из города - легенды он скоро превратится в город - крематорий .	18	Future
Это , что называется , локализуемые ( в их представлениях ) опасности .	3	Present
Вот каков был наплыв посетителей , когда читались публичные лекции на научные темы !	7	Past
Летняя встреча двух планет считается наиболее желанной для астрономов , тем более что она случается нечасто - один раз в 15 - 17 лет .	14	Present
Ищенко смутно помнил его в лицо и не помнил фамилии .	8	Past
Высокопрофессиональные палачи встречались сравнительно редко и ценились буквально на вес золота .	2	Past
Последние исследования российских и зарубежных ученых показали , что поставить ультразвуковой датчик на черепную кость и получить контрастное изображение мозга через кости черепа мешает не только затухание ультразвуковых колебаний .	23	Present
Хорошо , если " реставрированные " ими памятники удается спасти .	4	Past
Соответствие профессиональным требованиям в области языка , указывается в ч . 2 ст . 4 , является предварительным условием заключения и возобновления трудового договора с перечисленными лицами .	16	Present
Я хорошо знаю Запад , работал там , наблюдал западный образ жизни .	2	Present
Анфиса Громова была мне вроде сестры - богоданной , судьбоданной , - хотя и ссорились мы жестоко и подолгу были почти врагами .	2	Past
Было время , когда пролеткультовские усилия направлялись на изгнание из обихода достижений предшествующей ( " дворянской " , " купеческой " ) культуры .	12	Present
Щетка безжалостно выбрасывалась , на палку цеплялся флаг .	2	Past
Выходит , да .	0	Present
Насчет декабря - мая точки зрения различались от " гражданское общество просыпается " до " происки агентов госдепа " .	6	Past
Пилот планера обычно оплачивает все время , когда самолет буксировки находится в воздухе , - и прилета , и возвращения на аэродром , поэтому такая альтернатива может оказаться дорогой .	10	Present
Тут сказалось и то , что Березовский , как отмечают все , кто его хорошо знал , плохо разбирался в людях .	1	Past
Третьей группе было сказано - не думать ни о чем , а мысленно купаться и загорать на пляже .	3	Past
Мой провожатый срывает печать , открывает замок , отвинчивает штурвал .	5	Present
Если инвазия продолжается на протяжении многих лет , развивается склерозирующий кератит и иридоциклит , что и ведёт к потере зрения .	8	Present
Имя должно быть достаточно уникальным , чтобы клиент не спутал его с аналогичным , а другая компания не смогла стать " тезкой " , нарушив тем самым авторские права на защищенную торговую марку .	30	Past
До 1970-х годов соревнования носили местный характер , пока венгерские и югославские лесорубы не разработали общие правила , которые и опробовали на первом чемпионате мира в Венгрии , который стал традиционным .	4	Past
Наш полк не только двигался вперед , но и перемещался вдоль фронта на предполагаемые рубежи сопротивления немцев .	13	Present
" Наша сила в гибкости - в трудные времена зарплаты и социальные выплаты могут уменьшаться " , - гордится Аррак .	18	Present
Пока общество не поставит власть в определенные условия , дающие возможность ее контролировать , она не научится уважать общество и служить ему .	6	Past
Они остались .	1	Past
Это дает нам примерную оценку того , сколько протекают ядерные реакции , если , скажем , у вас родилось какое-то ядро в столкновении и тут же распалось .	26	Past
Они были приостановлены вплоть до особого распоряжения , поскольку на всех зарубежных площадках шло отвесное падение .	13	Past
Там буквально за несколько лет была целая революция , с помощью которой прошли весь пикосекундный диапазон - от наносекунд до единиц пикосекунд и даже глубже .	12	Past
Зосима впослествие был обвинён в том , что потворствовал жидовствующим или даже тайно придерживался ереси жидовствующих , им , а их смелых обличителей наказывал .	13	Past
И от тех , которые были созданы к тому времени ( 1971 - 1975 годы ) , и от нынешних .	5	Past
По заявлениям американских военачальников , подготовкой к операции военное ведомство США занималось в течение нескольких недель , внимательно отслеживая все это время перегруппировку сил противника .	11	Past
Жители больших городов , как правило , имеют хорошее образование , в которое вложили много сил , и ищут работу только по своей специальности , не собираясь подстраиваться под ситуацию на рынке труда .	26	Present
Неравенство в распределении и структурировании капиталов в рамках конкретной социальной позиции указывает нам на то , что каждый капитал производит и воспроизводит специфические отношения господства .	11	Present
Галилей открыл горы на Луне , Млечный путь распался на отдельные звёзды , но особенно поразили современников обнаруженные им 4 спутника Юпитера ( 1610 ) .	17	Past
Советская авиация , избегавшая " мессершмитов " днем , наносила по немецким позициям жестокие удары ночью .	9	Past
Но несложное сопоставление цифр приводит к выводу , что эта производительность растет куда медленнее , чем реальная зарплата , а если выразить выработку работника в валюте , то , может быть , даже и вовсе почти не растет .	11	Present
Группа исследователей из Высшей школы экономики сделала то , с чего начинались такого рода исследования на Западе : посчитала искажения индекса цен на рынке персональных компьютеров .	11	Past
Платонов отнесся к делу серьезно .	1	Past
В списке после голосования в несколько туров остались : Полторанин , Лацис , Бовин , Коротич , Черниченко .	7	Past
Но , по словам Татьяны Балуевой , западными учеными в него привносятся элементы , зачастую не идущие на пользу дела .	11	Present
В старших классах она увлеклась астрономией .	4	Past
ВЫЯСНИЛОСЬ , ЧТО ЛИШЬ 2,9 % СЧИТАЮТ , что отдельное дело может быть рассмотрено как судебная практика .	6	Present
И Васич обрадовался , увидев его живым .	4	Past
В-третьих , происходит смешение разных групп , в результате чего возникают промежуточные варианты , причем некоторые из них выделяются как малые расы .	2	Present
С завидной скоростью ткнувшись разок - другой в стенку , он бодро помчался вдоль нее , собирая самый " плодородный " первый слой риса .	3	Past
Как сообщал историк П. А. Голуб , более 625 человек были расстреляны при подавлении восстания в Кустанае в апреле 1919 года , несколько селений были выжжены .	25	Past
То , что покушение на принцип светскости дает преимущество не тем религиям , что предпочтительнее , а тем , что поживее , Кремль , кажется , уже понял .	24	Present
С аппетитом опрокинув в себя стакан вина и закусив ветчиной , он довольно нахально обнажил свое брюшко и стал его нежно поглаживать для двойного удовольствия .	2	Past
Как и у управляемых саней XIX века , у современного снаряда передние коньки жестко соединены .	3	Present
С древнейших времен на Руси за пролитую кровь , самоотверженность и геройство , проявленные при защите Отечества , его защитникам давали дворянские привилегии , присваивали княжеские и графские титулы , сохраняемые не только пожизненно , но и наследственно .	24	Past
" А особенно она становится актуальной сегодня , когда меняется , пересматривается взгляд на роль мужчины и женщины и на семью .	9	Present
Однако , рассказывая об этом , Мариэтта Омаровна , по-моему , не совсем точно уловила специфику той экономической среды , в которую окунулся Гайдар , поступив на экономический факультет МГУ .	14	Past
Так что оставить гордеца без наказания было бы просто опасно - дурной пример заразителен , миллиардеров в стране стало очень много , народ они амбициозный .	6	Past
В настоящий момент обстановка , по словам премьер-министра , частично нормализовалась .	10	Past
Тот день начался с маленького чуда : оказалось , низинный , сыроватый ольшаник , примыкающий с севера к дачной ограде , сказочно богат грибами свинушками .	14	Present
Как-то раз , придя довольно поздно и не найдя нужной нам " вырезки " , мы зашли в мясную лавку .	3	Past
Это потребовало колоссальных ресурсов .	1	Past
- Понимаю , что вы рисуете объективную картину .	1	Present
Но и у его официально зарегистрированных соперников нет удовлетворительных программ их решения .	7	Present
Честно полученные голоса за Жириновского и КПРФ не приводят в восторг .	1	Past
Нападения продолжились в августе 1905 года , на защиту армян Минкенда был направлен отряд казаков , но Зангезурский пристав Мелик - Асланов убедил их , что опасности для армян нет .	11	Past
Помимо них в выборах участвуют глава Судебного департамента республики Вячеслав Даржаа , мэр Кызыла Александр Кашин и его заместитель Виктор Вусатый , глава Тес-Хемского района Бичее-оол Шыырап и предприниматель Станислав Пивоваров .	4	Present
Так , если мы поднимемся на высоту около 2 км над поверхностью земли , житель равнины будет ощущать дефицит кислорода , у него появляется головная боль и тошнота .	23	Present
В целом по России рост импорта по чувствительным товарам за 7 лет суммарно составит 4,5 процента , но реально , уверены ученые , не более 2,5 .	13	Future
Государство также окажет материальную помощь владельцам разграбленных магазинов , а также введет в действие " программу продовольственной поддержки " беднейших слоев населения .	11	Future
Ведь после потери работы он стал гол и одинок , существуя черт знает как и на что , а тем не менее в пророчестве похоронили его довольно шикарно .	10	Present
Правда , трудно было понять , где кончается революционная деятельность и начинается чистая уголовщина .	11	Present
Дальнейшее развитие проблема поддержания устойчивости жизни на Земле получила в трудах представителя российской экологической школы , петербургского биофизика В. Г. Горшкова .	8	Past
По оценкам экспертов , контрафактный бизнес развивается неравномерно и сильно отличается в зависимости от товарных категорий .	10	Present
То есть , если вы построите теперь такой график - это количество дочерних частиц в зависимости от угла отклонения от кристаллографической плоскости , - вы увидите настоящую тень от кристаллографической плоскости .	1	Present
Этим же постановлением устанавливалась окружная и районная система деления края .	3	Past
В апреле 2011 года Путин заявил , что на модернизацию ВМФ России до 2020 года будут потрачены пять триллионов рублей , или около четверти от общего объема финансирования госпрограммы вооружений на 2011 - 2020 годы .	5	Past
Свободные заезды там традиционно проводятся в четверг , а не в пятницу ( которая остается свободной и используется командами для многочисленных вечеринок и экскурсий для знаменитостей ) .	14	Present
Я очень благодарна людям , которые в меня верили и поддерживали .	8	Past
Да и важен был для населения только сам факт принятия закона и осознание того , что в структуре экономики страны появляется новый массовый производитель дефицитного товара .	3	Past
Об этом заявил министр нефти и энергетики Норвегии Эйнар Стеенснаэс .	2	Past
Для больших компаний стоимость нового названия , заказанного у специалистов , составляет $ 3 - 5 тыс. , а на его раскрутку в России требуется $ 7 - 3 млн .	11	Present
С них постоянно требуется скорость : спрашивают посетители , музеи , государство .	3	Present
Ров был не просто каналом , соединявшим Неглинку с Москвой - рекой , а сложной системой шлюзов и наполнялся подземными водами , так как поднять речную воду на площадь , находящуюся на значительном возвышении , было весьма затруднительно .	18	Past
Она была настолько скупа , что даже отказывала жнецам в пиве во время жатвы .	7	Past
По свидетельству неназванных источников , он " выразил глубокое убеждение , что решение администрации поставит под угрозу больше рабочих мест в отраслях , потребляющих сталь , чем сохранит на сталелитейных предприятиях , давно уже переживающих трудности .	34	Present
Но страшит другое : замены нашим чемпионам , переходящим в профессионалы , не видно .	1	Present
В итоге сейчас в дивизии на боевые специальности не хватает еще 2153 добровольца .	9	Present
Епископы с Альбиона призвали верующих британцев во время Великого поста осваивать новые формы воздержания - отказаться от использования современной техники и электроники .	4	Present
И. Уайл констатировал , что на конференцию собрались выдающиеся специалисты , и признался , что с удовольствием воспользуется возможностью больше узнать об изучении Линкольна в России .	12	Past
А предназначение человека пишущего уж точно в этом .	3	Present
Нравился и он сам себе : крепкие лыжные ботинки , шерстяные носки почти до колен , толстый мохнатый свитер и австрийская шапочка с козырьком , но больше всего лыжи , прекрасные клееные лыжи , стянутые ремешками .	34	Past
По некоторым данным , оно способствует раку яичников у женщин и простаты - у мужчин .	5	Present
Вы согласны с написанным ?	3	Past
Отношение государства к культурному наследию , грустно шутит Владимиров , очень хорошо дает понять такая деталь : в иерархии музейных должностей реставратор следует сразу же за грузчиком и смотрителем залов .	12	Present
В августе 2011 года группа дала благотворительный концерт в Коста - Месе , на котором было исполнено 15 новых песен .	16	Past
В ближайшем будущем , сказал Р. Майерс , " Аль-Кайеда " не сможет проводить в Афганистане военную подготовку .	12	Future
Если же говорить о влиянии рабочего самоуправления , то оно выразилось прежде всего в том , что темпы роста зарплаты в Югославии обгоняли темпы роста производительности труда , результатом чего стала затяжная инфляция .	22	Past
В чем коренное отличие представленного документа от прежних реформаторских проектов , в том числе от " Концепции модернизации российского образования на период до 2010 года " , в разработке которой тоже принимали активное участие специалисты ГУ-ВШЭ ?	31	Past
Пол годика ковыряла , потом бросала на два года .	5	Past
Один собственник крупного торгового бизнеса стучал по столу и пытался доказать правильность его сведений по импорту .	9	Past
- Мы не бездействуем .	3	Present
" Мы рассчитывали , что к Новому году сборы " Аватара " уже начнут падать , зрители пойдут на другие фильмы , а они не упали " , - говорит Трынкин .	29	Present
25 апреля 1917 года Александр Васильевич выступил на собрании офицеров с докладом " Положение нашей вооружённой силы и взаимоотношения с союзниками " .	6	Past
Я выглянул в иллюминатор и увидел , что нас преследуют " тарелки " .	5	Past
- На фондовом рынке сейчас непростая ситуация , но большая часть россиян не имеют к этому никакого отношения , они просто не играют на бирже , - уверен Сергей Гуриев .	13	Present
В муходранске ему протест выдвигать надо было против власти Толк был бы Нет .	10	Past
В 1894 году свадьба Николая II стала поводом простить еще около 50 млн руб. продовольственных долгов .	6	Past
Дядя Яша его успокаивал и обещал все ей потом объяснить .	5	Past
Но , как он рассказал " НИ " , отдыхать ему и сейчас не приходится : " Я являюсь научным руководителем Института правовой политики и председателем его совета директоров .	14	Present
" Когда я окончил институт , в 1957 году , как раз было опубликовано постановление правительства о создании Сибирского отделения АН СССР .	3	Past
- Калиновский как левый крайний - вот был бог , - сказал кто-то из лоботрясов ; остальные задумчиво кивали головами .	18	Past
Для помещений поменьше подойдет Epson EMP - TW600 .	3	Future
Коллега , сидевший с ним рядом в Госдуме , когда Абрамович ненадолго решил стать народным избранником , с удивлением вспоминал : депутат - миллиардер был самым незаметным в нижней палате .	2	Past
Нужно получить представление о том , каким бывает языкообразное общение на основе не только человеческой речи , но и " речи " дельфинов и певчих птиц , - говорит Иван Держанский .	28	Present
Если ипотеку взяли несколько лет назад , то в первую очередь стоит изучить возможности рефинансирования .	2	Past
Просьба освободить Галилея от платы ( такое исключение делалось для самых способных студентов ) была отклонена .	14	Past
Гнусный пейзаж , характерный для окрестностей закрытых заводов и ликвидированных шахт , пожрет всю Сибирь .	12	Future
При этом они чрезвычайно экономичны , например на работу электромоторов , обеспечивающих движение бактерии , затрачивается менее 1 % энергетических ресурсов клетки .	15	Present
Много лет изучавший историю и культуру России Джон Байерли провел параллели не только между Авраамом Линкольном и Бараком Обамой , но и сравнил шестнадцатого американского президента с российским царем Александром II Освободителем .	9	Past
На прошлой неделе фигурист Евгений Плющенко рассказал президенту Медведеву , что готовился за свои деньги и федерация ему вообще не помогла .	11	Past
После 1 мая следует ждать всплеска инфляции , что станет прямым следствием прекращения действия моратория на рост цен на социально значимые продукты питания , заключенного с крупными торговыми компаниями в октябре прошлого года .	3	Present
Если после того , как Медведев официально вступит в должность , мировой кризис обострится , то Стабфонд полетит в топку и сгорит в миг , а дело дойдет до истинно неприятных решений .	17	Future
И небольшой кризис может пойти нам даже на пользу - приведет нас в чувство , избавит от эйфории , поставит на какую-то твердую почву …	3	Present
Однако главным учителем в жизни ( она оборвалась в 1942 году : доброволец Зевин погиб под Вязьмой ) художник называл Роберта Фалька , в 1921 году преподававшего в Витебске .	19	Past
Напрасно он потом перечитывал Библию , копаясь в ее деталях , чтоб разрешить мучивший его вопрос .	3	Past
Он звучит так : в какой степени быстрыми и энергичными должны быть преобразования , является ли их рассрочка способом облегчить решение проблем Ирака ?	14	Present
Открывая пленарное заседание , ректор РГГУ , член-корреспондент РАН Е. И. Пивовар поблагодарил российских и американских специалистов , с энтузиазмом откликнувшихся на идею организовать конференцию .	12	Past
Таким образом , Швецов еще до начала точной раскряжевки осознавал , что отличного результата ему здесь не показать .	9	Past
Руководитель 2-го кардиологического отделения ГУ Государственного научно-исследовательского центра профилактической медицины Минздрава РФ Надир Ахметджанов , недавно разработавший собственный опросник , чтобы выявить причины , по которым врачи и пациенты отдают предпочтение тому или другому препарату , рассуждает по-другому .	36	Present
" Россия является растущей экономикой , которая нуждается как в квалифицированной , так и в рабочей силе " , - отметил проректор Высшей школы экономики , заведующий кафедрой экономики труда и народонаселения Сергей Рощин .	20	Past
И давний тезис " Есть Россия Путина , а есть Россия Пушкина " актуален и сегодня , но только акценты явно смещены .	21	Past
Так она и засыпала обыкновенно , не встретившись с ним .	3	Past
Позже , в 1970 году , мы имели дело с восстанием рабочих в Гданьске и других городах Побережья , которых никто не поддержал , которые остались в одиночестве .	25	Past
Фраза - мечта о несбыточном , потому что не только русских , но и шведов , и немцев , и всех других на парижских улицах никогда не спутаешь с местными жителями .	27	Future
И вот люди собирали в мешки какое - никакое барахлишко и устремлялись на станции Латная или Курбатово .	11	Past
Возможно использование нескольких типов зарядов , которые обеспечивают широкий спектр задач в зависимости от боевой обстановки .	7	Present
В результате состоявшегося повышения тарифов на энергоресурсы доля населения в оплате жилищно-коммунальных услуг опять упала с 64 до менее чем 40 процентов .	2	Past
Достижения науки и техники в XXI веке , вполне возможно , изменят до неузнаваемости то , как мы живем , думаем , чувствуем и видим .	18	Present
Проворовался мэр Пекина ( это человек уровня Лужкова у нас ) , его расстреляли .	0	Past
Есть целый ряд идей .	0	Present
Он также заявил , что снизятся иностранные инвестиции в Россию , будет ограничен приток передовых технологий в страну , экономика станет несколько более закрытой .	5	Future
Если вы думаете , что можете помочь нам предотвратить подобные зверства в дальнейшем , позвоните .	5	Present
При этом они установили , что в тех случаях , когда с первого взгляда было не ясно , кто нарушил правило , судья чаще всего наказывал того , кто выше ростом .	3	Past
Ползаешь вокруг нефтяной лужи , весь изгваздаешься , перемажешься , а толку чуть .	8	Future
Он считает , что Земля в буквальном смысле живая : она дышит , чувствует , сопереживает .	11	Present
В начале апреля на интернет - портале " Православие и мир " было опубликовано большое письмо в редакцию , озаглавленное " Почему я не православный ? " ( www.pravmir.ru/pochemu-ya-ne-pravoslavnyj ) .	13	Past
Отечественные производители мяса - птицы тоже могут в ближайшее время столкнуться с проблемами .	6	Present
Несмотря на наличие нескольких гигантских ГЭС , ТЭЦ и ГРЭС на дешевых углях , электроэнергии в большинстве сибирских регионов не хватает , энерготарифы растут , делая нерентабельным производство .	25	Present
Он - то и сказал : если в полете космонавт вспоминает о женщинах , то у него нормальная психика , и нужно не его возвращать на Землю , а подлечить тех , кто обеспечивает полет .	4	Past
Ходят слухи о том , что " фиксация " даже негласно отменена раньше первомайского срока .	11	Past
Вольер оснащен бассейном , водопадом и двухуровневой смотровой площадкой .	1	Past
Время упущено .	1	Past
Православие на роль главного легитиматора не подошло и может лишь использоваться в качестве суррогата пресловутой " национальной идеи " , а скорее , красной тряпки для противников нынешнего режима .	8	Present
Поэтому тряпкой помахали и спрятали ее в карман .	4	Past
Да и сам Дмитрий Анатольевич тихо сновал по кремлевским коридорам и ни о какой борьбе с коррупцией не помышлял .	18	Past
В то же время исследования , ведущиеся в известных лабораториях , позволяют надеяться на скорое пришествие " прямоходящих " роботов .	6	Present
Таким образом , задачей команды является не только нанять быстрого и опытного пилота и обеспечить грамотную настройку и обслуживание машины , но и вообще " с нуля " спроектировать и сконструировать болид .	5	Present
Как и современные коммерсанты , уральские промышленники страдали от высоких податей .	7	Past
Современный пресс обрабатывает около сотни деталей в минуту .	2	Present
Эти агенты , выходя на улицу , сначала смотрят , не стреляют ли там , не грабят ли , а только после этого оценивают качество экономического законодательства в более узком смысле .	8	Present
Сначала в научное сообщество был вброшен проект слияния всех институтов , затем зазвучали требования " оптимизации " , сокращения и " востребованности " научных исследований .	4	Past
Однако власть устояла и отвергла шариковский вариант решения аграрного вопроса - " взять все , да и поделить " , - который доминировал в умах не только крестьян , но и множества людей , обремененных дипломами о высшем образовании .	34	Past
- Министерство образования и науки включило в постановление правительства о ВШЭ несколько положений , которые существенно изменят учебный процесс .	5	Past
Продвигаясь на запад , Тимур столкнулся с государством Кара Коюнлу , победа войск Тимура вынудила предводителя туркмен Кара Юсуфа бежать на запад к Османскому правителю -- Баязиду .	14	Past
Первая десятка должна стартовать на тех же шинах , которые были установлены на болиде в тот момент , когда было показано лучшее время .	20	Past
Хотя за то время , пока они проходили расстояние от стенки до стенки , Roomba успевал прошвырнуться по этому же маршруту раза четыре .	7	Past
Конечно , он снова опоздает на работу в санаторий , для которого строили столовую , но это ничего не значило перед простой необходимостью , чтобы близнецы и сегодня пили молоко .	19	Past
Что до неизбежных при таком подходе провалов , то Сергей Лавров объясняет их вполне по-советски : мол , гадят гады .	11	Present
По официальной версии , причиной стала очень редкая острая аллергическая реакция , хотя Щекочихин никогда не страдал аллергией .	5	Past
Все те исследования , что идут сейчас и были в прошлом , - это подготовка именно к такому грандиозному эксперименту .	8	Past
И Левин отец , ученный временем , хоть и не болтал со всеми , выходил на кухню и слушал некоторое недолгое время , покачиваясь и попыхивая , когда , вернувшись из университета , болтал анекдоты его сын Лева .	33	Past
Нет ни ясных инструментов институционального контроля , ни контроля гражданского .	0	Present
Будучи большим , неторопливо разговаривающим человеком , который всегда читал заранее подготовленный текст , он поражал слушателей своей искренностью и неожиданными импровизациями .	15	Past
Артисты миманса , поддавшись общему гипнозу , ходили плохо , стояли неправильно , ошибались , и Илья Ильич вместе со всеми думал : хоть бы скорее домой .	3	Past
Синий огонь оповещает о нормальной работе систем и разрешает движение со скоростью , указанной на информационном табло .	8	Present
Я попросил комиссию направить меня в этот транспорт .	1	Past
Лондонский договор , подписанный 30 мая 1913 года , поделил значительную часть территории , на которую претендовала Албания , вне зависимости от этнического состава жителей , между Балканскими союзниками , сокращая территорию Албании до ее центральных регионов .	9	Past
В том числе нас свозили на вершину горы , где не так давно был установлен мемориал с выразительным названием " Голгофа " .	14	Past
Пчелиные ульи и муравьиные колонии служат хорошим примером : несмотря на относительную простоту организма отдельных насекомых и незначительные возможности их мозга , образуемый ими социум представляет собой весьма сложную систему , отличающуюся исключительной прочностью и слаженностью функционирования .	31	Present
Или это была тоска , всегда его точившая , которую он не мог по неопытности отличить от голода .	2	Past
Муниципалитет находится в составе района ( комарки ) Рибера - д &#39;&#39; Эбре .	1	Present
Я же доказал , что атмосфера - торт " наполеон " , то есть состоит из слоев .	13	Present
Современные европейские , в том числе и финские , шаманы свои традиции растеряли и перенимают их теперь у тувинцев , которых считают основателями шаманизма .	21	Present
Первые греческие тексты начали появляться с 9 века до н. э .	3	Past
Вариант побродить ночью в подмосковных охотхозяйствах тоже устраивал не очень - вероятность удачного выстрела крайне мала даже днем с оптикой и винтовкой , знакомой с детства .	7	Past
Ноги у него были уже горячие , и скоро он согрелся весь .	10	Past
Наверное , одна из бед в том , что наши способы оценивания качества того образования , которое мы даем , носят все больше качественный , а не количественный характер .	20	Present
Великолепный пилот , придумавший и собственноручно воплотивший в жизнь множество бесценных технических доработок для своего боба , остался не у дел прямо перед олимпиадой - у него случился микроинфаркт .	6	Past
Уцелевшие после террора люди рабочих и интеллигентных профессий , освободившись в 1953 - 1956 годах из зон и ссылок , могли вернуться к прежним занятиям .	0	Past
- Министр образования РФ Владимир Филиппов прибывает в пятницу в Ростов-на-Дону для участия во Всероссийском семинаре - совещании " О деятельности вузов по организации и осуществлению воспитательного процесса "	6	Present
Тот явно не был бы горд за выпускницу вуза , в котором когда-то учился , прочитав мой опус .	3	Past
Нынешнее поколение тех , кого в России можно условно причислить к политикам , придают этому ресурсу огромное значение и постоянно эксплуатируют его .	20	Present
Ни того , ни другого компания не сделала и делать , по-видимому , не собирается .	14	Present
Просьба освободить Галилея от платы ( такое исключение делалось для самых способных студентов ) была отклонена .	15	Past
Это сделал советский хирург Юрий Вороной .	1	Past
Публикация и распространение периодических изданий , содержащих последние достижения отечественной гуманитарной науки , позволит существенно повысить уровень узнаваемости - а следовательно , и цитируемости наших ученых за рубежом .	6	Present
Второе : договор касался не всех магазинов , а только крупных сетей .	3	Past
Все эти обстоятельства , как и многие другие , наложили отпечаток на начавшиеся в 1991 году реформы , призванные вторично возродить в России капитализм .	12	Past
Он растет или вымирает ?	1	Present
Но я внимания не обращал .	4	Past
Или это снег таял на груди ?	3	Past
Солдат , бежавший от трактора , переждав , вскочил и побежал .	8	Past
" Но этих денег все равно не хватит , - говорит он , - поэтому на рынке в большом количестве могут появиться замороженные стройки " .	10	Present
Немецкий капрал в письме к отцу признавался : " Отец , ты часто говорил мне : будь верен своим идеалам и ты победишь .	6	Past
Так как водоподъемники часто используются вдали от населенных мест и проблема электропитания бывает довольно сложной , вибрационные насосы могут получать энергию от ветроэлектрических агрегатов или солнечных фотоэлектрических преобразователей .	12	Present
На русском совершается рождение почти всех социальных идей , всех значительных государственных и партийных актов , и всякий , хорошо владеющий обоими языками , невольно будет тяготеть к языку оригинала .	25	Present
Сегодня это ясно практически всем , а тогда высказывать такую точку зрения значило прослыть безумцем .	12	Past
Однако не извинились и машину не отдали .	6	Past
Закон не распространяется на земли , находящиеся в государственной или муниципальной собственности .	6	Present
Чиновники вообще сделали нас бомжами - отняли у нас комнату , в которой мы с родителями живем по обменному ордеру с 1989 года .	16	Present
После 14 лет молодой человек получает право самостоятельно распоряжаться своими доходами , осуществлять право автора созданного им произведения интеллектуальной деятельности , становиться клиентом банка .	5	Present
В свою очередь разрыв между моим поколением и зарождающимся сегодняшним поколением ученых произошел в результате той экономической катастрофы , которая привела к распаду СССР и повальной эмиграции ученых из нашей страны .	12	Past
И потому дальнейшей целью исследования Марса является промышленное освоение этой планеты .	6	Present
В таких случаях землемеры должны были сначала отграничить все земли данного общества от смежных с ним владений .	10	Past
Мир замер .	1	Past
Он позволяет не запутаться в педалях , если машина вдруг заглохнет на крутом подъеме .	1	Present
Однако в СНГ Россия демонстрирует самые низкие темпы роста , если не считать Белоруссии , а новых кризисов избежать не удастся , поскольку без них дальнейшее развитие невозможно .	4	Present
В конце XX века правительство Армении сделало ставку на развитие информационных технологий ( ИТ ) .	6	Past
Выступая 8 февраля перед членами Госсовета , Путин заявил , что правительство " должно быть центром выработки идеологии и стратегических планов " .	8	Past
Самый простой для анализа случай , говорит исследователь , если сигнал будет передан с помощью радиоволн ( самый надежный и простой канал ) и будет представлять собой последовательность единиц и нулей - двоичный код , используемый в компьютерах .	6	Present
В нём алгорифм ( кстати , до революции использовалось написание алгорифм , через фиту ) производится " от арабского слова Аль-Горетм , то есть корень " .	23	Present
Под руководством одного из родоначальников RoboCup лаборатория ведет разработки с 1992 г .	7	Present
Критическая ситуация сложилась на основных магистралях Петропавловска - бушующий в южных районах Камчатки циклон , не дойдя до областного центра , тем не менее принес в город сильный снегопад .	24	Past
Личные представители главы временного правительства Афганистана Хамида Карзая совершат в ближайшее время поездки по арабским столицам , пишет в понедельник издающаяся в ОАЭ газета " Аль-Халидж " .	17	Present
Представитель фауны будет изводить представителя флоры , пока не сгрызет того до основания или не выкопает из земли .	2	Present
Пэт начала следить за Грегори и сравнивать его интонации с телевизионными .	1	Past
Говорится , что после смерти Абхиманью воюющие стороны перестали следовать правилам войны , что привело к смерти всех Кауравов .	6	Present
Именно за кабинеты , в которых происходило их распределение , разворачивались настоящие битвы , обретавшие вполне политический характер .	14	Past
Через некоторое время автобус был остановлен полицией , и после нескольких часов безуспешных переговоров с захватчиком полиция предприняла штурм автобуса .	4	Past
" Цивилизация , - сказала она , - будь она проклята " .	4	Past
Помимо собственно туристических зон , никаких скоплений народа так нигде и не обнаружилось .	12	Past
Но когда я увидел проводника моего вагона , машущего мне рукой и кричащего : " Поехали ! " - почему-то стало стыдно именно перед ним .	8	Present
Black&Decker не стала исключением из этого правила .	2	Past
Кроме того , играя в электронный дартс , невозможно достичь профессиональной кучности бросков - не позволяет расстояние между отверстиями мишени .	3	Present
Едва вернувшись из школы , они мчались в сосняк и пропадали там допоздна .	10	Past
В отчете сказано , что , несмотря на напряженную работу Бейкера , " враждебность , существующая между участниками конфликта в Западной Сахаре , " почти полностью исключает эффективность мирных инициатив ООН .	15	Present
Множащиеся , активно рекламируемые профессиональные ассоциации , выставки и конференции , специальные издания и учебные курсы конструируют общую идентичность очень разных , но причастных к одному тренду рыночных сегментов и агентов .	3	Present
И нынешние власти могли бы пребывать в благостно - успокоенном состоянии , если бы в последние два - три года в обществе не появилась новая , все более крепнущая тенденция .	3	Past
На очень сложных крутых участках с нависанием при преодолении карнизов используются искусственные точки опоры в виде лесенок или веревочных петель , которые подвешиваются к предварительно забитым крючьям .	25	Past
Нагретая вода поднимается в бак - аккумулятор , который располагается выше коллектора , и поступает в дом .	14	Present
- Может быть , то , что все основные события произошли до официального начала кампании , и есть ее главный признак ?	10	Past
Подобно молоку , можно сохранять мясо , овощи и все , не очень кислые яства , которые могут быть варены ; готовые супы , соусы и пр. сохраняют в полной мере даже весь аромат положенных в них кореньев .	27	Present
Д. К. : Никогда не слышал об аскетизме колмогоровской школы .	5	Past
Сегодня она почти вся закупается за рубежом и стоит очень дорого .	8	Present
Там он самостоятельно построил дом и остался на зиму .	6	Past
Пулеметная очередь ветром тронула кубанку на его голове .	3	Past
Если нет возможности помочь , я буду , по крайней мере , уверен , что свертывание планетных исследований есть жертва действительно осознанная и неотвратимая , что не возникает вопрос - почему мы молчали , наблюдая разрушительный процесс " .	6	Present
Она с трудом дышала , отказывалась от питания и совсем ослабела .	5	Past
Осенью звезды светились ярче , она выходила на свидания с ними , кутая плечи в материн рваный платок .	6	Past
Они аккумулируют денежные средства и обеспечивают экспертную оценку спонсируемых научных проектов .	1	Present
Оценивая эти призывы , хочется напомнить , что у любого народного движения , любой общественной группы должны быть внутренние и внешние ограничители .	0	Present
Алгоритмы становились предметом всё более пристального внимания учёных , и постепенно это понятие заняло одно из центральных мест в современной математике .	1	Past
- В Уголовном кодексе существует несколько статей , под которые подпадают их деяния .	10	Present
Я был тогда еще маленьким человеком , очень не выросшим .	9	Past
Самые молодые , только что образовавшиеся дюны были заселены многолетними травами , укреплявшими своими корнями зыбучие пески .	12	Past
И вообще он хотел как лучше .	3	Past
В 1790 году они прибыли сюда , и с английскими моряками была ещё группа полинезийцев , 13 женщин и 6 мужчин .	11	Past
Питьевая вода во всём городе становится заражённой .	6	Past
Кузьмин был включён в состав советской делегации на процессе .	1	Past
И одна , и две стены в редакции оказались проницаемы , но стены бывают разные , так что лучше телефон оставить на себе .	13	Present
В 1912 году была направлена в санаторий Клавадель ( Швейцария ) для лечения от туберкулёза .	3	Past
У больных после массивной кровопотери инфекция может проникнуть в кровь через рану .	6	Present
Элементный состав электромеханических устройств принципиально отличается от состава объектов окружающей среды и в первую очередь от биомассы .	9	Present
Тогда рядом с топливной батареей возникает еще одно устройство - топливный процессор , который превращает бензин , спирт , метанол , природный газ или какое иное топливо в водород .	5	Present
Как сообщил в воскресенье начальник штаба УВД МВД России по Чечне полковник Ахмед Дакаев , основная роль отводится отряду особого назначения под командованием майора Мусы Газимагомадова .	1	Past
Но в какой-то момент начинаешь понимать , что условия тоже кое-что означают .	4	Present
Мне казалось , я чувствовала , как движется вдоль времени неизвестно куда вдовий пароход со своей командой .	7	Present
Видя такую страсть Гарусова к писанию , учительница подарила ему бутылку чернил , десять перьев и пачку старых школьных тетрадок в косую клетку , исписанных , но не до конца .	8	Past
Назначение генерала Матана Вильнаи , профессионально разбирающегося в науке войны , свидетельствует о прагматичности нашего политического руководства .	11	Present
Интернет предположительно должен сближать людей , но на самом деле он отрывает нас друг от друга еще больше .	11	Present
Было сформировано два экипажа - основной и дублирующий .	7	Present
Те многочисленные злоупотребления Средневековья , о которых говорилось в первой главе ( откровенный разбой , конфискации имущества , порча денег , ограничения деловой активности и т. п. ) , постепенно сходили на нет .	32	Present
Замминистра финансов Дмитрий Панкин сказал , что в связи с ростом экспортных доходов Россия в этом году может отказаться от ранее планировавшихся дополнительных заимствований в размере $ 13,5 млрд .	21	Past
Одним словом , все , что дает возможность , используя неповоротливость государственных мастерских и ателье , на гребне дефицита выкачать из населения побольше денег , спекулируя на податливости подростков влиянию " массового психоза " .	6	Present
Но Борис считает , что его проект - очень современный и очень европейский .	2	Present
- В 1998 году нам сказали , что денег и на Луну и на Фобос нет , а потому будем заниматься только одним проектом - " Фобос - Грунт " .	5	Past
В 2002 году в Мюрю провели 73 - километровый канал от реки Лены и заполнили речной водой обмелевшее природное озеро .	14	Past
Он выбрал второй , не достроенный еще этаж и внес туда стол , стул , нехитрый инвентарь .	5	Past
И курили всякую дрянь , и жевали наркотический кактус сомнений , как завещал нам Чингачгук , тесть Инчу-Чуна .	12	Past
Когда кто-то умирал , паразиты немедленно покидали мертвое тело и искали живую плоть .	10	Past
" Мы знаем , что пакистанцы помогают им .	2	Present
Ночью температура опустилась до минус двадцати , и к утру до половины больных замерзли насмерть .	13	Past
Постепенно может вырасти целый пояс защитных гипотез , которые окружают так называемое твердое ядро теории и обеспечивают ее работоспособность , несмотря на все трудности .	1	Present
Семен Еремеевич , кажется , не обратил на это особенного внимания и постепенно совсем забыл о докучливой посетительнице .	14	Past
Нигде не удалось создать демократию полностью и сразу .	2	Past
Его инициатором выступил министр финансов Германии Ханс Айхель .	2	Past
Чтобы определить наибольшее из двух двоичных чисел , мы рассмотрим отношение величин пар значащих цифр , начиная с наиболее значащих битов , последовательно продвигаясь к младшим значащим битам до нахождения неравенства .	9	Future
Эта борьба против Османской империи в Средиземном море значительно ограничила военную мощь , которая могла быть направлена против повстанцев в Нидерландах .	16	Past
Вещи эти , такие для Левы семейные , оказались на самом деле дяди Диккенса .	8	Past
Во время своего пребывания там Киплинг познакомился с Флоренс Гаррард , которая училась с Трикс в г. Саутси ( куда Трикс вернулась ) , и полюбил ее .	21	Past
Мы закладывали за пояса пачки с прокламациями и распространяли их , кто как умел : клали в почтовые ящики , забрасывали в открытые форточки , раздавали прохожим .	13	Past
В результате происходит очень быстрое выделение большого количества энергии , которое наблюдается на Земле как очень яркая вспышка ( наверное , не совсем правильно называть это взрывом ) .	11	Present
Да только Ельцину эта аура гвоздями в седалище почему-то впивалась !	9	Past
Михаил Веллер предупредил дискутирующих , что будет говорить банальности и попросил его прервать , когда станет скучно .	3	Present
Банк кредитует студентов под стопроцентную гарантию компании " Крэйн " , которая выступает поручителем по кредиту , и именно за счет ее средств , размещенных в банке на депозите , " Союз " и кредитует студентов .	12	Present
Из нескольких кандидатур проведены выборы первых секретарей райкома и горкома , хозяйственных руководителей .	3	Past
С 4 по 8 августа 2008 г. в Болгарии , на морском курорте Солнечный Берег , состоялась Шестая международная олимпиада по математической , теоретической и прикладной лингвистике .	16	Past
Когда после защиты диссертации на факультете государственного управления МГУ Андрею Щербаку предложили читать экономическую теорию на журфаке МГУ , он с радостью согласился : мечтал о преподавательской работе с детства .	24	Past
Самостоятельно они не могут овладеть даже навыками самообслуживания , и может показаться , что их место в психоневрологических интернатах .	3	Present
Хватит миндальничать , сказали они себе и миру , хватит делать вид , что мы хорошие .	3	Past
Машина репрессий живет своей собственной жизнью , и остановить ее он не может .	2	Present
Третьим мощнейшим инфляционным фактором будет снижение налогов .	4	Present
Во время буксировки самолетом в воздухе , пилот планера держит планер в одном из двух положений позади буксирующего самолета .	9	Present
В этом случае лыжи придется нести в руках .	4	Future
То есть , не было никаких скидок в смысле допустимости и убедительности доказательств , соблюдения сроков и других строгих формальностей .	1	Present
Изначальный бюджет фильма планировался около $ 45 млн , по голливудским меркам - крепкий середнячок .	3	Past
" Поинтересуйтесь , сколько протоколов составляется на тех , кто спустя рукава относится к хранению минеральных удобрений и ядохимикатов , - пишет С. Яснов из поселка Багаевский Ростовской области .	21	Present
Они застыли на жаре , как истуканы , лишенные тайного смысла .	8	Past
Подробности сельской местности - как настоящие , только в 87 раз меньше : парники с полиэтиленом , натянутым на дуги , мертвая , заброшенная церковь , деревянные столбы , разбитые машины .	17	Past
Нам понадобится принципиально новый класс малых и средних предпринимателей , которые бы эти идеи ловили , доводили до продукта и продавали .	1	Future
В Дубне , собственно , и начиналась реализация той самой индийской программы , о которой Владимир Путин объявил в Новосибирске .	17	Past
По их мнению , это обусловлено невозможностью серьезного увеличения добычи в странах , не входящих в ОПЕК , а также усилением взаимодействия и действенными мерами , предпринимаемыми самим нефтяным картелем .	14	Present
Но Владимир Маланин не сомневается в том , что классические вузы останутся : " Рейтинги показывают , что нашему университету ничто не грозит .	4	Present
Порой на каменистых срезах гор обнажались вкрапления серебристо-сверкающей породы .	5	Past
И то сказать - время еще было тяжелое , немногим послевоенное .	6	Past
Это позволило г-ну Путину утверждать , что " за эту станцию заплатила вся страна " .	1	Past
Первые демократические выборы на Съезд народных депутатов , состоявшиеся в 1989 году , дали неожиданные результаты .	13	Past
Сначала они хотели идти быстрей , но идти быстро в этих полях и лесах невозможно было .	2	Past
Из 86 домохозяйств в 29,1 % воспитывались дети до 18 лет , в 60,5 % проживали супружеские пары , в 7 % проживали незамужние женщины и в 29,1 % домохозяйств проживали несемейные люди .	15	Past
На предложение сложить оружие бандиты отвечают ожесточенным огнем .	5	Present
Человек во Владивостоке может узнать , какую недвижимость купил где-нибудь в Южной Корее , Китае или Японии его местный жулик и вор .	8	Past
Я не могу утверждать , что это новое напряжение между усилившим свои позиции капиталом и ослабевающим их - трудом - уже скоро приведет к резкому росту социальных конфликтов .	10	Past
" Охрана перепугалась , говорит : подходить нельзя , спрашивать нельзя , ничего нельзя , стоять на расстоянии десять метров , - смеется Захарова .	22	Present
В результате операции , проведенной в Ачхой-Мартановском районе Чечни , уничтожены двое и задержаны шестеро боевиков .	13	Past
Но если увеличить количество локусов для определения так называемых " генетических расстояний " , то сходство обоих типов классификации возрастает .	8	Present
А сегодня ключевой проблемой в данной сфере для Европы являются уже не отношения с евреями , а отношения с выходцами из исламского мира .	9	Present
Механизм воздействия на человека многих других слов в русском языке достаточно хорошо изучен .	12	Past
Мне кажется , это приговор проекту - он так и не будет реализован .	1	Present
Научные сотрудники из университета Валенсии провели эксперимент , в котором приняли участие 84 студента .	5	Past
Памятуя о грядущих декабрьских выборах , именно они обязаны внести свой экономический , интеллектуальный и организационный вклад в решение этой серьезной проблемы .	0	Present
Нечто изумляет нас , то есть выводит из привычного состояния ума и тем самым ведет от одних вопросов к другим .	1	Present
Самодовольное и самоуверенное общество , привыкшее к халяве , получив экономический нокдаун , впадает в ярость , ищет виноватых .	17	Present
Сильные приступы удушья наблюдаются у астматиков .	3	Present
Устроили победный междусобойчик под виски - те , кто два года спустя стрелял друг в друга при разгроме парламента !	12	Past
Семейная легенда утверждала , что в пору , когда я делал первые свои шаги - время тогда было тяжелое , скудное , - мне справили пальтецо из зеленого , в изумруд , обивочного материала .	17	Past
Этот договор должен предусматривать дни и часы посещения , наличие музейной комнаты , посвященной истории усадьбы .	13	Past
Депутаты и чиновники Петроградского района ни разу не приняли участие в судьбе моей семьи .	8	Past
Энди Хокни , предлагая разгадку стремительного взлета художественного мастерства в эпоху Возрождения , уверяет , что " история искусства отличается от той , которую мы знаем .	19	Present
То есть кусок территории , огороженный колючей проволокой , на котором действует особый налоговый и таможенный режим .	1	Present
Старший сын Максим окончил Киевское суворовское училище , затем прошел курс Киевского общевойскового командного училища ( училище было ликвидировано в 1992 году ) , в настоящее время продолжает службу в армии в звании полковника .	3	Past
Если во время игры обнаруживается , что доска расположена неправильно , ошибка должна быть исправлена вне игрового времени : доска с сохранением позиции ставится так , чтобы справа от играющего белыми находилось угловое белое поле h1 .	4	Present
Надо сказать , что Совет не был бы Советом , если бы не подготовил к юбилею свою интеллектуальную провокацию - доклад под названием " Мир вокруг России : 2017 " .	13	Past
Я давно не взыскую искрометных даров .	3	Present
Возникает резонный вопрос : зачем снижать налог , администрирование которого до сих пор не отлажено до конца , не говоря уже о наличии множества других нерешенных проблем ?	0	Present
Как пояснил " Итогам " буддийский священнослужитель Тензин Цултим , буддисты вроде как бы и не против , чтобы шаманы тоже считали эту гору священной .	21	Past
4 октября доработанный проект был одобрен на голосовании большинством парламентариев при отсутствии голосов против .	4	Past
Если вы не хотите проходить тесты - с полным правом можете этого не делать .	3	Present
" Отпуск продлится столько , сколько потребуется для восстановления здоровья после перенесенной болезни " , - заявили в аппарате Белого дома , подчеркнув при этом , что речи об отставке Грефа не идет .	16	Past
По-видимому , это ему было твердо обещано в Кремле в обмен на лояльность .	6	Past
С 1964 года театр был объявлен важной культурной ценностью , находящейся под покровительством государства .	4	Past
Жорес Алферов : Шутили , что моя нобелевская премия тянет на 100 миллионов долларов .	9	Present
При массивном кровотечении организм теряет огромное количество эритроцитов - клеток , содержащих в себе переносчик молекул кислорода , глобулярный белок гемоглобин .	4	Present
Что касается финансирования образования , то напомню , что только из федерального бюджета финансируются вузы , техникумы , ПТУ .	6	Future
По первоначальному проекту забор воды должен был осуществляться из Дона .	6	Past
Немногие организации захотят взять новую сотрудницу , которая через несколько месяцев уйдет в декрет , а потом будет разрываться между работой и маленьким ребенком .	11	Future
Только после этого издатель может предлагать свои конъектуры , атетезы и другие исправления , которые не базируются напрямую на документальных свидетельствах .	16	Present
Президент Сообщества Мадрида , Кристина Сифуэнтес , представляет наиболее консервативно настроенных людей , тогда как лидеры партии , такие как региональный заместитель министра Хавьер Марото , представляют наиболее прогрессивных людей .	10	Past
Большое место в книге занимает анализ финансово - экономических последствий ограбления евреев в оккупированных и зависимых от немцев странах .	4	Present
Но появилась другая беда : магия цифр .	1	Past
Вице-президент США Дик Чейни , находящийся в турне по странам Ближнего Востока , сообщил в воскресенье , что американские войска будут по-прежнему дислоцированы в арабских государствах Персидского залива , в том числе - в Саудовской Аравии .	22	Past
Окончил школу в 15 лет , и также , опережая сверстников , в возрасте 19 лет получил диплом Ленинградского государственного университета , окончив физический факультет .	16	Past
Может показаться , что эта точка зрения , будучи зеркально противоположной джастификационизму , роняет ценность науки едва ли не до нуля .	0	Present
Поднимается ветер , и воздушный поток начинает закручиваться на складках рельефа .	6	Present
Здесь наступление вдоль побережья Финского залива вели вооружённые силы Эстонии , обеспеченные с моря поддержкой английского и эстонского флотов .	11	Past
Конечно , среди покидающих город было много евреев , хотя немало их и осталось , но в основном все же бежали коммунисты и интеллигенция .	13	Past
Путин особо обратил внимание участников совещания на то , что все планируемые цифры " могут быть достигнуты только на базе растущей экономики " .	14	Present
Мальчик взял свою синь и свое золото от Шурика , человека - рыбки , но в отличие от Шурика этот маленький упрямец казался крепко заземленным .	22	Past
Их тщательно полируют и с почетом отправляют " на пенсию " , делая официальную запись на хвостовике : " Этот меч славно повоевал , а теперь находится на вечном отдыхе " .	2	Present
В четверг в Хеврон вторглись танковые и пехотные подразделения вооруженных сил Израиля .	4	Past
Краны на кухне , в ванной уже даже не сипели , превратились в воспоминание .	11	Past
Итог : в отношении меня с помощью фальсификации ( подделка моей подписи ) и других незаконных действий сотрудников УВД и прокуратуры было возбуждено уголовное дело .	22	Past
Если у вас есть перемещение зарядов , а в этой молекуле есть , естественно , перемещение зарядов , то у вас может возникать излучение .	3	Present
Сергей Рощин также полагает , что политические осложнения не будут иметь решающего значения для распределения рабочей силы .	11	Present
А повязаны с пастухом мы одной веревочкой .	1	Past
По главной дороге возницы продвигаться не решились , а свернули в сторону и стали пробираться лесными проселками , тревожно прислушиваясь и озираясь по сторонам .	13	Past
Гарусов хорошо понял , что " довесок " - это он сам .	2	Past
Но и в 1954-м и иногда в 1955-м арестованные в 1940-е годы или разжалованные тогда военачальники , министры и топ-менеджеры ведомств возвращались на высокие должности .	21	Past
По словам одного современника , английские займы стоили целого королевства , а кроме того , флорентийцы кредитовали еще Анжуйскую династию , пытавшуюся бороться за Сицилию с Арагоном .	7	Past
Несмотря на разные ценовые категории , победитель не выглядел очевидным - ставки распределились почти равномерно среди всех участников .	12	Past
Он был важен и значителен , как это и подобает жэковскому сантехнику .	1	Past
Вряд ли , потому что Нину в гробу он уже помнил .	10	Past
Если вспомнить , что десятая доля всей производимой в стране энергии расходуется именно на транспорте , то можно рассчитать , что убытки от слишком большого веса вагонов составляют от 10 до 20 миллиардов рублей в год .	7	Present
Ее сейчас же сбило оттуда : над головой немцы сыпали из автоматов светящимися пулями .	9	Past
За дело взялся кондитер Николя Франсуа Аппер и в 1809 году , после 14 лет опытов , предложил правительству свой способ .	17	Past
Фармера это не убеждает .	3	Present
Например , те , что могут претендовать на электорат " Родины " и куда могли бы войти такие популярные политические фигуры , как Сергей Глазьев и Дмитрий Рогозин .	5	Present
В противном случае окажется , что в России неэффективны ни власть , ни оппозиция , и из двух неэффективных структур победит та , у которой больше денег - то есть Кремль .	3	Future
- Было бы неплохо , - невозмутимо сказала жена .	7	Past
Людовик XVI , придя к власти в 1774 году , отчетливо понимал необходимость реформ , хотя не представлял себе конкретного способа их осуществления .	11	Past
К сожалению , в государственных и коммерческих структурах это имеет место .	9	Present
И когда говорят о тоталитарном сталинском режиме , очень полезно сопоставить потери гражданского населения и военнослужащих при социалистическом и капиталистическом решении данного вопроса .	2	Present
Сейчас в промышленно развитых странах широкополосное домашнее подключение в режиме " 24 часа в сутки 7 дней " в неделю приобретает вездесущий характер .	20	Present
Именно восемь федеральных министерств - вариант оптимальный , считает глава рабочей группы РСПП по разработке концепции административной реформы Александр Шохин .	8	Present
При занятии высотным альпинизмом главной трудностью является необходимость максимальной мобилизации жизненных сил для преодоления негативных последствий воздействия на организм высоты , сухого разреженного воздуха , ультрафиолетового излучения , сильного ветра , низких температур .	6	Present
Реагируя на этот ход восставшей из ада реальности , глэм - капиталисты сначала пытаются подавить партизанские движения в экономике полицейскими мерами , затем усваивают партизанские стратегии и технологии , превращая протестные движения в ресурс наращивания своего капитала .	0	Present
В первом типе двигателей работа совершается в результате расширения сжатого воздуха в цилиндрах поршневой машины , то есть используется потенциальная энергия сжатого воздуха .	17	Present
Так вот , в течение долгих лет имитировался и сам процесс познания прошлого .	7	Past
Как уверяет Виктор , постановка под пар такого паровоза занимает около 20 минут .	1	Present
Хорошую аллегорию придумал тот же Ревзин .	2	Past
" Есть коллекционеры , которые просто покупают локомотив и ставят на полку , а есть моделисты , которые все делают своими руками .	9	Present
Этот момент чрезвычайно важен для понимания происходящего , а потому попробую разъяснить его подробнее .	10	Future
Водки и закуски оставалось еще на столе необычайно , к тому же уходить никто не хотел .	3	Past
Однако в наши дни , когда компьютеры начали обыгрывать чемпиона мира в шахматы и когда ставится вопрос о конструировании компьютеров , превосходящих человеческий мозг по совокупной информационной мощи , такой уверенности уже нет .	15	Present
После успешного выполнения задания разведчиками был схвачен оберштурмфюрер Будберг , который мог подтвердить невиновность Гриезе и рассказать о истинной роли некоего Гартмана , который выдавал себя за беженца Пауля Наглу и был в своё время внедрён в ряды красноармейцев .	11	Past
День уже клонился к вечеру .	2	Past
Гарри вспоминает , что некоторое время назад Летти покупала яд для того , чтобы усыпить их старую и больную собаку , и решает отравить Летти .	22	Present
Я понимаю , что их не били палками по пяткам , чтобы они все это говорили .	6	Past
RT @xxxxxx : Алтайские " яблочники " вновь жалуются в Москву на черный пиар против Владимира Рыжкова	8	Present
Это случилось раньше , чем хоть какой-нибудь конкретный повод дал бы этому основание .	1	Past
" Уничтожено шесть участников незаконных вооруженных формирований , в числе которых являлся сам Мурадов .	11	Past
Купить дом на Рублево-Успенском направлении желают 9 % потенциальных покупателей .	5	Present
В 2000 году объем мирового рынка роскоши оценивался примерно в 70 млрд долларов , в 2005-м - в 130 млрд долларов , то есть в среднем индустрия росла на 14 % ежегодно .	23	Present
Козимо Медичи во Флоренции середины XV века так контролировал уплату налогов своими земляками , что некоторые из них были вынуждены бежать из города , после чего их имущество скупалось по бросовым ценам .	18	Past
Вся жизнедеятельность организма немедленно и незаметно для тебя фиксируется , анализируется , копится в досье , базах данных , протоколах , приобщается к личному делу , вписывается в карту испытателя - добровольца .	21	Present
Затем с помощью поисковиков были обнаружены конфиденциальные данные покупателей интернет - магазинов .	4	Past
Весь огромный экран - перед этой курящей , орущей толпой - представлял собой клубок бесконечных червей , пожирающих и людей , и самих себя .	8	Present
Не имея возможности и оснований ждать счастья себе , он все больше , все обширнее и горячее желал счастья и , главное , существования всему окружающему - двору , детям , домам , голубям .	25	Present
То российские миротворцы не пропустят грузинских к месту дислокации , на что последние ответят блокадой Цхинвали .	13	Future
В письме также отмечается , что иерархи РПЦ неоднократно обращались к правительству РФ с просьбами ввести такой предмет как обязательный .	3	Present
Екатерина не поверила и засадила за канительный труд нового подсчета князя Вяземского и тайного советника Мельгунова .	4	Past
Вместе с тем , еще в том же году организаторы трех Гран-при провели гонки по регламенту " Формулы - 1 " .	12	Past
В дальнейшем рост данного сегмента рынка будет тесно взаимосвязан с развитием торговых сетей , которое , по оценкам аналитиков , будет одним из самых активных в российской экономике .	20	Present
В 1958 году Гуннар узнал , что в авиационном подразделении их главного конкурента - компании SAAB - работает талантливый конструктор , который уже многие годы занимается разработками катапультируемых кресел , в частности системами удержания пилота .	4	Past
В отличие от греческих японские маски не выражали ярких эмоций , их настроение передавали едва заметные полутона , образуемые легким поворотом головы к свету .	7	Past
Так вот она говорит , что следить за шерстью лохматых кошек надо так же , как за своей головой : расчесывать , подстригать , не допускать , чтобы шерсть сваливалась .	29	Past
Находясь чуть в стороне , делая свою , необходимую для всех ежедневную работу , они восстанавливают храмы и перегоняют стада , празднуют за длинными столами и разбойничают , идут в торжественной процессии и слушают случайно забредших проповедников .	5	Present
Как пожаловались " НГ " учителя из Курганской области , съедает этот вид непонятной деятельности значительную часть свободного времени .	1	Past
В апреле 2011 года Качановский был приговорён к четырём годам колонии и выплате штрафа .	6	Past
Как теперь стало известно , китайцы никуда не поехали , а вызов ими в Пекин сирийских оппозиционеров не похож на действие , согласованное с Москвой и направленное на укрепление режима Башара Асада .	22	Past
Здесь люди проэкспериментировали с разнообразными поляризациями и разнообразными углами падения луча и смогли просто в трехмерном пространстве восстановить динамику вектора намагниченности .	12	Past
Градус ненависти достиг наивысшей точки - пленных не брали " .	2	Past
Были высказаны опасения , что подобные работы могут негативно отразиться на деревнях , расположенных в прибрежных зонах .	1	Past
Мы стоим перед распадом и уничтожением нашей вооружённой силы , ибо старые формы дисциплины рухнули , а новые создать не удалось .	1	Present
Американские власти не отрицают , что у террористов есть ограниченные химические резервы , но они не имеют сведений о наличии у них ядерного и биологического оружия .	9	Past
- Потому что те суммы , которые я себе не представляю в осязаемом виде , обсуждать бессмысленно , а те , которые представляю , такой потери не окупят .	12	Present
Закрыв двери и убедившись , что никто в них не застрял , помощник говорит машинисту " Вперед " , и поезд отправляется .	10	Past
В дальнейшем певица стала ведущей `` Melodi Grand Prix 2009 &#39;&#39; , а в 2010 снова приняла участие на отборочном конкурсе на Евровидение , но финишировала четвёртой ...	25	Past
На грузовиках было еще теснее , чем в теплушках , и еще легче было вывалиться .	2	Past
Однако к началу XX в. для математиков слово " алгоритм " уже означало любой арифметический или алгебраический процесс , выполняемый по строго определённым правилам , и это объяснение также даётся в следующих изданиях БСЭ .	22	Past
Но есть и другие , более важные .	1	Present
" Сегодня большинство заемщиков плохо представляют особенности образовательных кредитов ввиду отсутствия информации об их преимуществах и пользуются по старинке традиционными кредитными продуктами или же занимают деньги у родственников " , - отмечает Наиль Карабаев .	5	Present
Ибо талант его был нутряной , от души и сердца , а яростная тяга к свободе противоречила опыту всей прожитой жизни .	19	Past
" Тогда , когда появились наши первые жилые комплексы с инфраструктурой , - говорит Милана Зотова , - никаких специальных управляющих компаний не было .	23	Past
По возвращении на службу он поступил в Николаевскую академию Генерального штаба , которую окончил в 1884 году по 2 - му разряду .	5	Past
Для многих она становится смыслом жизни .	3	Present
Еще одно полезное устройство - электронный гироскоп , позволяющий автоматически удерживать курс вертолета .	8	Present
Но сколько ни пробовали в грозовую погоду " поливать " небосвод лазерными лучами , шаровые молнии после этого не образовывались .	3	Past
Если несовершеннолетний достиг 16 лет и работает по трудовому договору или контракту , то с согласия родителей и одобрения органов опеки он признается полностью дееспособным со всеми вытекающими последствиями .	27	Present
Заявление Радуева о том , что он являлся всего лишь исполнителем " приказа Дудаева " , взял за основу при защите его адвокат Салман Арсанукаев .	16	Past
Бесполое размножение не требует таких адаптаций , хотя размножающиеся партеногенетически организмы иногда демонстрируют сложное половое поведение .	8	Present
В 1966 году в Воркуте на одной из шахт произошел взрыв .	9	Past
Заметные в США и Западной Европе , эти явления бросаются в глаза в странах с быстро растущими рыночными экономиками , приобретая фантасмагорические формы .	20	Present
Возникает резонный вопрос : зачем снижать налог , администрирование которого до сих пор не отлажено до конца , не говоря уже о наличии множества других нерешенных проблем ?	14	Past
Была сформирована в марте , апреле 1941 года в Киевском Особом Военном Округе ( КОВО ) .	0	Past
Духи противоречия и сарказма сильны в бывшем Семене : он все время сетует на судьбу , ёрничает , но упорствует в том , что полагает правильным , куда-то сам себя тащит .	30	Present
В 43 % компаний вложены иностранные инвестиции .	4	Past
В музее - квартире Менделеева в Петербурге сохранилось несколько ее писем , одно совсем юношеское - увещевание начинающему студенту , как надо учиться и вести себя ( очень деловое и серьезное ) .	7	Past
Чай был к тому времени широко известен в Персии , поэтому не представлял интереса для автора , сходным образом он не упоминается в арабских и персидских описаниях того времени .	12	Past
И тем снизить долю внутреннего валового продукта ( ВВП ) , поступающую в распоряжение государства , то есть долю доходов и расходов государства .	17	Present
Музыкальный мир до сих пор остается в недоумении , почему прекратил существование Международный фестиваль симфонических оркестров , основанный несколько лет назад при участии Юрия Лаптева , тогдашнего советника президента РФ по вопросам культуры и искусства .	17	Past
Я должен был быть там , где высоко , интересно , необычно , где все грохотало и пенилось , и поэтому я полюбил кино " Последний дюйм " .	2	Past
В 2002 году , еще до принятия налоговиками решения по результатам проверки , компания подала уточненную декларацию по налогу на прибыль , где было заявлено о применении льготы .	24	Past
Поэтому научный консенсус оказался против теории группового отбора .	3	Past
Обосновавшись в Майами , тщательно изучал стиль наиболее востребованных художников и пытался воспроизводить его .	5	Past
Хотя людей с дипломами по специальности " экономика " много , настоящих экономистов , как и людей , овладевших высококачественным бизнес - образованием , в стране все еще остро недостает .	29	Present
И этим компаниям не нужны просто специалисты , они хотят лучших из лучших , каких не так много .	9	Present
Правительство Чан Кайши бежало , однако высадившийся в устье Янцзы японский десант встретил неожиданно сильный отпор со стороны коммунистов и 19-й правительственной армии .	12	Past
Интересно , продавца линчевали бы сразу или дали бы позвонить домой , попрощаться ?	3	Past
Потом их раскулачили , а дома остались .	6	Past
Дневник Луговской был обнаружен в материалах её следственного дела сотрудниками общества Мемориал в 2001 .	3	Past
И я заметил , что с подчиненными и сотрудниками это был один человек , а с начальством - совсем другой .	10	Past
Деревья уже убраны , 90 ЛЭП восстановлено .	6	Past
В нашей стране по академическому удостоверению можно было в свое время пройти в любой кабинет , к любому чиновнику .	7	Past
Александр Дмитриевич достаточно подробно ответил на этот вопрос , и мне кажется полезным изложить его точку зрения , хотя бы вкратце , поскольку , как я понимаю , она отражает позицию руководства РАН по данному вопросу .	4	Past
Шаровидные каменные образования ( их еще называют конкрециями ) - довольно редкое явление , тем не менее встречающееся в некоторых уголках планеты : в Коста-Рике , Мексике , Бразилии , Румынии .	17	Present
Спору нет , выяснение истины процесс болезненный , но стоит ли его превращать в выяснение национальных отношений ?	9	Present
Новую жизнь начала и страна в целом .	2	Past
Фарина лишь ненамного опередил своего партнера по команде аргентинца Хуана - Мануэля Фанхио , который в следующие 7 лет 5 раз становился чемпионом мира .	3	Past
Крестьяне рассказывали , что , приехав сюда , оперативники выслали всех местных жителей , чьи дома находились над тоннелями , в Казахстан , а сами начали поиски .	25	Past
Те из ваших читателей , которые бывали в Анталии , пользовались как раз их терминалом .	6	Past
Так , из стран Евросоюза ежегодно в другие государства перекочевывает более 14 миллиардов долларов - суммы , которые гастарбайтеры отправляют своим родным и близким .	19	Present
Государственным финансам в свое время придавала немалое значение сама Екатерина Великая .	5	Past
Моя способность проводить те или иные решения уменьшится , если я стану публично обсуждать детали тех или иных компромиссов .	7	Future
Сказывалось бы , если бы у меня были комплексы .	7	Past
Жрецам правосудия ничего не оставалось , как оправдать Джима Гарсайда и признать дартс спортом .	4	Past
Ее спешно переносят в цилиндр - и под пресс .	2	Present
Проказа развивается исключительно медленно - между заражением и появлением первых симптомов проходит иногда более 10 лет .	11	Present
Проводится осмотр помещений университета и прилегающих к нему территорий .	5	Present
Им удалось одержать решительную победу в битве при Аргинусских островах , в которой спартанцы потеряли больше половины кораблей , а их военачальник Калликратид погиб .	14	Past
Город был залит солнцем , и мне захотелось пройтись по проспекту Ленина .	2	Past
Официально комментировать ситуацию можно будет только после того , как Минфин или налоговая служба сделают запрос в Конституционный суд с просьбой прояснить спорные моменты .	4	Present
Выступая на открытии железнодорожной станции на границе Северной и Южной Кореи , американский президент Джордж Буш призвал Пхеньян " открыть границу " со своими южными соседями .	0	Present
Христофор Колумб приплыл через Атлантический океан в Вест-Индию в 1492 году , что стало началом эпохи исследования этих континентов европейскими мореплавателями .	2	Past
В последнее время ученые пытаются таким образом научиться безошибочно отличать текст , написанный на человеческом языке , пусть даже совершенно неизвестном , от всех других последовательностей символов .	4	Present
Они обречены на крушения , меняющие устройство мира , такие истории могут кончиться островом Святой Елены , Нюрнбергом , а при благоприятном стечении обстоятельств и грамотном подходе - Нобелевской премией мира .	11	Present
" Вот случай у нас был интересный , - начинает Михайлов .	9	Present
Сверху по всей длине корпуса над кораблем навешен ряд контейнеров замысловатой формы со знаком " Радиация " .	7	Past
Я смотрел в зеркало , там отражалось лицо парикмахера .	6	Past
Широкое применение хлороформа и нитрогена протоксида , известного как " веселящий газ " , в качестве анестезии началось во время Крымской войны , в 1853 - 1855 годах .	10	Present
Притом литература эта , с одной стороны , советская , с другой - выпадающая из стандарта .	13	Present
Окончательные итоги голосования станут известны после утверждения их городской избирательной комиссией в ближайшие 2 - 3 дня .	3	Future
Макетный образец ДОСа , на жаргоне называвшийся просто " бочка " , стоял в зале одного из корпусов нашего института .	6	Past
Скажем , предоставить ему право самому назначать Генерального прокурора и Уполномоченного по правам человека , наделив последнего более существенными , чем сейчас , полномочиями .	15	Past
Правая рука Путина ( Сечин ) " хотела " оставаться в Кремле , дружески считая пульс Д. А .	7	Past
Впрочем , человеческое отношение никак не укладывается в стандарты , и предъявлять претензии здесь по большому счету не к кому .	6	Present
В программу испытания ядерных зарядов и бомб такие исследования также не включались .	11	Past
Выделяют два основных типа социального поведения - групповое , для которого характерно наличие взаимного влечения между особями , и территориальное , при котором такого влечения нет .	0	Present
Нетрудно посчитать , что каждому районному руководителю достанется как минимум по одному Мерседесу .	7	Future
- Видишь ли , - оживился отец , я сам этого не знал , недавно где-то прочел .	12	Past
Различные частные собственники владеют оставшейся землей , общая площадь которой равна примерно одному проценту от площади государства .	3	Present
Поэтому для бизнесменов значимость собственного опыта в бизнесе в большинстве случаев становится определяющей .	11	Present
В России стало своеобразной традицией поручать решение вопросов объединения России и Белоруссии руководителям , которые по своей или чужой воле уходили от активной политической жизни .	20	Past
Как-то надо им было перейти через канавку ( небольшая речка ) .	3	Past
В частности , сейчас разворачивается дискуссия между Минфином и Минэкономразвития по поводу налогов , в частности , налога на добавленную стоимость - НДС , и пока не совсем понятно , чья позиция возьмет верх .	4	Present
150000 рублей получает менеджер - аудитор , который управляет другими на проекте .	8	Present
Лица испытуемых были закрыты черными масками из непрозрачной материи .	3	Past
Она уж и так отрывала ему половину своего пайка , а больше отрывать не могла : надо было есть , чтобы держать метлу .	14	Past
Помню времена : шел в магазин с 50 рублями , возвращался с 3 пакетами картошки , 2 хлебами , с пакетом молока и чупа-чупсом .	0	Present
Как оглушенный , смотрел я на великого человека , и грозная торжественная музыка творилась во мне .	1	Past
Похитителей ценностей спустя какое-то время нашли ( мнимого инспектора лесхоза , кстати , среди них не было ) , серебряные нагрудники вернулись в экспозицию музея .	5	Past
В таежной части Сибири испокон веку сутками бродили охотники .	7	Past
Иногда обедали одними дарами ( хлеб в столовой , слава богу , давали бесплатно ) .	12	Past
Следуя этой аналогии , мы можем ожидать , во-первых , что нынешние инициаторы " Диктатуры развития " будут так же уверены , что они могут регулировать дозы ослабления диктатуры .	5	Present
Он говорил : " Все , я запутался , я уже ничего не понимаю , что ты мне даешь " .	13	Present
Фокусы придворного мага Вешнякова могли бы опустить этот результат до минимального предела , но не ниже .	4	Past
Есть разные мнения о том , чем руководствуется большинство врачей , назначая тот или иной препарат .	7	Present
Я бы не назвал это победой монополии , так как все мы находимся в одной лодке , и удорожание железнодорожных перевозок приведет по цепочке к росту цен на продукты , потребляемые самими железнодорожниками .	21	Future
И если к дороговизне и ограниченности сфер применения роботов добавить их малую надежность , то станет понятно , почему их сегодня отторгает производство .	15	Future
Он не стал щекотать " дракона " , а просто схватил его за хвост и заставил подчиниться своей воле .	10	Past
Альтернативой становится система потоковой аутентичности , когда производителями и потребителями создается поток оригиналов без копий .	1	Present
Мы тогда не думали об экспорте знаний " .	3	Past
Точно так же реагирует вода на проскакивающую между электродами электрическую искру .	3	Present
Ночью , когда Александр Васильевич заснул , мы взяли его тужурку и пальто и нашили ему георгиевские ленточки .	5	Past
С помощью сравнительно несложных регулирующих устройств можно относительно стабильно поддерживать ( в рамках заданной точности ) температуру утюга или давление в трубе .	4	Present
Я с улицы не ушел .	4	Past
- Давайте - ка уходите отсюда , пока нам обоим не нагорело .	11	Past
На северо-западе столицы упал автокран .	3	Past
- Мне было лет десять или одиннадцать , мы в саду , в винограднике , играли во всякие игры , - вспоминает Мариам .	15	Past
Потом он вернулся в комнату и , выбравшись через окно , ушел садами .	11	Past
В дальнейшем он дослужился до подполковника .	3	Past
Однако потребовалось ещё почти два столетия , чтобы все старинные значения слова вышли из употребления .	12	Past
Планируется , что кредит на пятилетнее обучение будет ограничен $ 25 тыс. , а сопутствующий кредит не сможет превышать $ 5 тыс .	17	Future
Для профессора Завалишина живой водой было все , что он вокруг себя видел .	5	Past
В плотине найдено три прореза , через которые вода шла в так называемые напружные каналы .	2	Past
Тогда кризис будет урегулирован по европейской модели .	3	Past
Переговоры несколько раз срывались , а в минувшее воскресенье истекли последние 72 часа , которые Хаттаб дал на то , чтобы его людям передали задержанных .	9	Past
Основная тематика семинаров и самостоятельных работ студентов должна максимально отражать практическую деятельность ведущих российских печатных СМИ , а на семинарах и в студенческих рефератах следует рассматривать наиболее актуальные рубрики и тематические направления газет и журналов .	24	Present
В данном случае у нашей страны есть хотя бы одно преимущество : анализируя происходящее , заранее принимать во внимание опыт опередивших нас стран .	20	Past
Однажды на станцию прибыло три голубых поезда , следующих почти без интервала один за другим .	8	Present
Поэтому тот поверхностный слой , который мы видим реально в рентгеновском импульсе … в нём колебания постепенно затухают .	17	Present
Академик И. П. Ашмарин предложил в качестве ноотропного и адаптивного средства олигопептид семакс .	4	Past
Обычно все телефонные номера , фигурирующие в американских картинах , начинаются с несуществующего префикса 555 , но в этот раз сценаристы для пущей убедительности ввели в фильм настоящий номер .	5	Present
И я думаю , что наши руководители это учитывали .	2	Present
Представители общественных организаций пытаются помочь своим коллегам .	3	Present
Пролонгация моратория ситуацию не изменила .	4	Past
Исходя из данных документов , иркутским историком И. И. Козловым было установлено предполагаемое расположение могилы Колчака .	11	Past
На роликах ездили , на спаренном велосипеде .	2	Past
Сегодня в России условия управления большей частью жилых многоквартирных домов формируют муниципалитеты , которые в силу сложившихся традиций взяли на себя функции всех собственников общего имущества .	18	Past
Детали истории выясняли .	2	Past
Вот главное из того , что я сказал .	7	Past
В зрелые годы лучшие художники Флоренции - Чиголи , Бронзино и др. - советовались с ним в вопросах перспективы и композиции ; Чиголи даже утверждал , что именно Галилею он обязан своей славой .	24	Past
Учебники химии , имевшиеся к концу XVIII века , основывались на господствовавшей в те времена теории флогистона , и потому к концу века , после работ Лавуазье , безнадежно устарели .	3	Past
Более молодой и динамичный Маленков выжидал , надеясь , что кризис хрущевской политики вернет его наверх .	7	Present
Что же касается до Органической Химии , то теперь все в том согласны , что она в настоящем состоянии науки , несмотря на быстрые ее успехи , не может быть изложена удовлетворительным образом .	2	Present
Декабрь 2011 года - это разрыв шаблона для правящей элиты , которая поняла , что больше обманывать своих граждан так тупо , как они это делают , не получится .	25	Present
По мнению государственного обвинителя , Струганов может быть доставлен в Москву в течение недели .	8	Past
А если без благословения , то строго спросит : " Ты далеко ли ходила ? " У нас нельзя говорить " куда " .	13	Past
Грамоту мы получили , мы были на вручении , мы очень благодарны .	2	Past
Удивительнее всего оказались результаты 1994 - 1996 гг . , когда , по данным Госкомстата , российский ВВП снижался , а по оценке авторов доклада - рос примерно на 4 % в год .	2	Past
После этого он назначил себе двухнедельный курс антибактериальных препаратов ( метронидазола и солей висмута ) и , не применяя никакого другого лечения , избавился и от гастрита , и от H. pylori .	3	Past
Речь идет о сумме в 353,7 млрд . руб . , которая тоже может быть выплеснута на биржу .	15	Past
Как сообщили в пресс-службе российских пограничников в Таджикистане , в воскресенье пограничный наряд обнаружил двоих неизвестных , двигавшихся из Афганистана в Таджикистан .	17	Past
О питерском математике Григории Перельмане широкая общественность узнала в 2006 г. , когда за решение гипотезы Пуанкаре ему была присуждена международная премия " Медаль Филдса " , от которой Перельман отказался .	19	Past
Хотел подробно коснуться персоналий в случае если возникнет у ПОЛИТСОВЕТА идея выбрать лидера , но передумал , чтобы никого не обидеть .	0	Past
На месте забегаловки с шаурмой построили приличное кафе - инфляция резко выросла .	11	Past
Как заявил врач - координатор службы " скорой помощи " по Санкт-Петербургу Валерий Опушко , " внедрение службы медицинских прогнозов на федеральном уровне помогло бы нашей медицине более правильно и четко координировать собственные действия в нужном направлении " .	23	Past
Стоит вспомнить , что Исламская революция в Иране , где был свергнут прозападный Шах Реза Пехлеви , шла под лозунгом " единения всех угнетенных и обманутых " .	0	Present
Едут они " кругосветкой " - вокруг Индии , Китая …	0	Present
В начале 1942 года , после победы под Москвой , Иосиф Сталин решил , что война пошла по тому же сценарию , что и в 1812 году : враг разбит , настало время его окончательного разгрома .	16	Past
При этом правительство в конце концов отказалось от предложения об ускоренном возврате НДС при капитальных вложениях .	10	Past
А тот , который заменил меня в связи с моим отъездом , был почти сразу убит при артобстреле .	4	Past
Только часть из них ( графств ) существовала при Генрихе I , да и они были в основном символическими .	15	Past
В 2003 году он был на первом месте по очкам , лидировал в 33 из последних 36 гонок и стал обладателем кубка NASCAR Winston Cup 2003 года , последним из водителей , кто носил этот титул .	4	Past
Они были дороже , чем личные свидетельства .	1	Past
В 2011 году Блант была названа послом нового аромата Yves Saint Laurent Opium .	5	Past
Колония поставляет в метрополию сырье , а вырученные в результате неэквивалентного обмена средства обогащают метрополию , исключая те , что инвестируются для дальнейшего расширения эксплуатации богатств колонии .	20	Present
Пока до судов дело не доходило .	5	Past
Вот такой же фильтр , заполненный шариками сорбента , но значительно больших размеров решили применить ученые .	13	Past
Сегодня рынок таких услуг , как управление недвижимостью , только формируется .	10	Present
За несколько лет , я видел множество постов с этими двумя песнями , теперь пришла и моя очередь их поставить .... )))	14	Past
Аппаратуру вытащили в траншею , легли спать на земле .	1	Past
Их будут обсуждать и в августе этого года в Стокгольме на первой общеевропейской конференции " EuroScience " , посвященной различным аспектам взаимодействия науки и общества .	1	Present
Epson EMP - TWD1 ( $ 1700 ) представлял новую группу проекторов - комбайнов - в одном корпусе расположился собственно 3LCD - проектор , DVD - плеер и акустическая стереосистема .	8	Past
Приведу несколько цифр .	0	Future
Водяной пар и аммиак упрочняют кромки .	4	Present
Снизьте налоги хотя бы на те нефтепродукты , что идут на внутренний рынок , и цены на бензин автоматически упадут .	9	Present
Они постоянно сталкиваются с этим в собственной стране , когда государство пренебрегает судьбами простых людей , спекулируя на их патриотических чувствах .	11	Present
На престол решено было пригласить немецкого принца Вильгельма фон Ураха .	2	Past
Агент ФБР , искавший грабителя банка , по ошибке выстрелил в 20-летнего юношу , ехавшего в машине со своей подругой .	14	Past
Нынешний слух о памятнике Андропову остался безымянным ( одни СМИ приписывали инициативу самому Путину , другие - каким-то неназванным депутатам ) , однако вопрос порождает тот же самый : зачем ?	5	Past
Иными словами - в пространстве всех возможных состояний сложной системы есть несколько точек устойчивости , все остальные точки - состояния - нестабильны и образуют множество всевозможных траекторий перехода из одного стабильного ( относительно стабильного ) состояния в другое .	23	Present
Божества являли собой отражение практических потребностей повседневной жизни , и все обряды и ритуалы проводились крайне скрупулезно .	1	Past
Более половины безработных имеют высшее и среднее специальное образование .	3	Present
Ударной силой этой группировки выступала 4-я танковая армия Германа Гота .	4	Past
Вторая категория - это боль , обусловленная внутренними процессами .	6	Past
Короче говоря , люди ( и обезьяны ) хотят , чтобы между достижениями субъекта и его вознаграждением имелось какое-то разумное соотношение .	8	Present
Однако источники внутри картеля не смогли подтвердить уровень сокращения , сообщает ИТАР-ТАСС .	10	Present
Следуя правилу о том , что некрасивый самолет хорошо летать не может , мы уже собрались попрощаться с Александром .	11	Present
Большая часть документов и образцы техники были уничтожены специальными командами до того , как Германия была оккупирована .	15	Past
Но вернемся к России .	1	Future
Высшая аттестационная комиссия утвердила десятки диссертаций юристов , социологов , психологов , философов , впрягшихся в колесницу государственного " антиэкстремизма " .	14	Past
Надо было ехать на склад - а склады все располагались далеко - и там , если повезет , получить сухие , хорошо горящие .	1	Past
Самоходное орудие , сопровождавшее танки , поджег командир батареи старший лейтенант Шалдаев .	6	Past
Революция , преобразование устоявшихся экономических и политических структур , революция в умах и сердцах людей , в их психологии , в понимании современного мира .	3	Past
В результате взрыва один из них погиб , остальные с ожогами и ранениями госпитализированы .	13	Past
В 1953 году у Эдвина и Мириам родилась дочь Джуди ( ) , после чего они 1 год провели в только что основанном Австралийском национальном университете ( АНУ ) в Канберре .	22	Past
Как будто он что-нибудь значил , шарф .	4	Past
Передать свой опыт им было некому - молодые ученые и инженеры в начале и в середине 1990-х в космическую отрасль почти не приходили .	22	Past
И потом он не допускает и мысли , что Человек может быть без рук , без ног , а еще - с другими обычаями , с другой культурой , привычками .	10	Present
Об этом говорится в отчете ЮНЕСКО " Атлас находящихся под угрозой языков мира " , который будет представлен в ООН в четверг .	2	Present
На этот раз его честность и заступничество переполнили чашу терпения властей предержащих .	7	Past
С игровым газоном , впрочем , чуть конфуз не случился .	9	Past
Принятый законопроект предполагает ужесточение возможности условно - досрочного освобождения , для получения которого обвиненному в педофилии заключенному придется отбыть не менее 4 / 5 срока наказания , против нормы в 3 / 4 , установленной сейчас .	2	Present
Притянув его к себе за борт шинели , врезая свой взгляд в его синевато мерцавшие в темноте , косившие от волнения глаза , Ушаков говорил : - Передашь комбатам : орудия отводить к лесу .	8	Present
На одном участке заметили во ржи два танка , прикрывающие отступавших немцев .	9	Present
Вернулся в Москву из плавания на немецком исследовательском судне и узнал , что меня выдвигают в директора .	14	Present
В первенство 1939 года было вовлечено 280000 участников .	4	Past
В перерывах между бомбежками и обстрелами женщины и дети выползали из подвалов и земляных нор и спешили срезать куски мяса с убитых лошадей , пока до туш не добрались бродячие собаки и крысы .	9	Past
Взвод залёг в снегу , а его командир был ранен в руку .	8	Past
Сократились прямые формы государственного вмешательства в экономику ( хотя и сохранились косвенные ) , более рациональной стала система социальной помощи и страхования : цель - предотвратить дальнейшее ее расширение .	0	Past
Посмотрите на Китай , который совсем недавно все перенимал у СССР .	8	Past
Это произошло в итальянском городе Анцио к югу от Рима , где отдыхала семья .	12	Past
В Троицке сохранилась прослойка ученых , которая не была выбита войной и которая не эмигрировала .	2	Past
В речи так часто и убежденно звучали слова " надо " , " предстоит " , " будет " , что , казалось , премьер уже побывал в этом светлом завтра , в которое теперь зовет всех остальных .	22	Past
Посол , после консультаций с Лондоном , вручил Колчаку направление на Месопотамский фронт .	7	Past
Нельзя исключать , что последний может оказаться в лагере , противостоящем Медведеву , если попытается затянуть свое пребывание на этом посту .	14	Future
Тем самым Галилей опроверг один из доводов противников гелиоцентризма : Земля не может вращаться вокруг Солнца , поскольку вокруг неё самой вращается Луна .	21	Present
Неужели в Кремле , куда наши либералы в законе бегут по первому свистку , никто не нарушал публичных обязательств ?	9	Present
Если ты пытаешься быть счастливым , не передавая своего счастья другим , ты закрываешься , превращаешься в одинокий остров .	15	Present
сказал ЧЕСТНО БУДЕТ ТРУДНО !	0	Past
Он закончил экономический факультет Политехнического института в Петербурге в 1906 году и одновременно экстерном юридический факультет Петербургского университета .	1	Past
Если , к примеру , округ разделится по национальному признаку , выигрыша не получат даже те , кто окажется в большинстве .	6	Future
Во второй раз неугомонный доктор проделал все сам : продвинув катетер внутри сосудов на 65 сантиметров , проник его кончиком в предсердие , а затем включил рентгеновский аппарат и сделал снимок собственного сердца с катетером внутри .	5	Past
Это наблюдение Фернандо Ноттебома , кстати , в свое время позволило ученым обнаружить обновление нейронов , которое раньше считалось невозможным , и установить его механизм .	18	Past
Арабский шейх Сулейман Фахим , президент шахматной федерации ОАЭ и владелец футбольного клуба " Портсмут " , которого пригласили на турнир в качестве почетного гостя , откровенно скучал .	27	Past
Прислушайтесь , господа политики , к этой развернувшейся в интернете дискуссии , и вы увидите , что от многих своих потенциальных избирателей вы уже безнадежно отстаете .	14	Future
Гости кивают головами , но по их настороженным взглядам чувствуется , как трудно им дается раскрепощение от педагогической закомплексованности .	14	Present
Чтобы выполнить поставленную задачу , приходилось рисковать и брать ответственность на себя .	5	Past
Он передал жителям столицы низкий поклон от всех вологодцев и пожелал им счастья , здоровья и успехов в наступающем году .	10	Past
Наибольшее количество пользователей широкополосного Интернета на единицу населения приходится на Южную Корею и Канаду , за которыми с небольшим отрывом следуют США , Австрия , Нидерланды и Бельгия .	8	Present
Но при исполнении этой затеи произошла накладка : паровоз прокатился намного дальше , вкатился на мост , там завалился набок и , сломав боковые конструкции , рухнул с моста в реку .	22	Past
Его стоимость оценивается в 300 млн австралийских долларов ( $ 159 млн ) .	2	Present
Все ошалели .	1	Past
В ноябре японские войска перерезали Китайско - Восточную железную дорогу ( КВЖД ) , вызвав тем самым обмен жесткими нотами между СССР и Японией , а в январе 1932 года японский флот подверг бомбардировке Шанхай .	32	Past
Как сообщили в институте , за прошедшие сутки на Карымском зарегистрировано более 300 локальных землетрясений .	10	Past
Воробьи , как настоящие парии , были с окружающим миром в жестко - враждебных отношениях .	6	Past
В 1737 году прах Галилея , как он и просил , был перенесён в базилику Санта-Кроче , где 17 марта он был торжественно погребён рядом с Микеланджело .	21	Past
Всякий раз , проходя мимо больничного сада , Энэн вглядывался в него и приобщался к его благородной растительной жизни .	13	Past
Я был бы готов , но она не обсуждалась .	8	Past
Чтобы выяснить , какая гипотеза справедлива , надо ответить на вопрос , есть ли у Луны ядро и какого оно размера .	12	Present
К тому же Россия может себе позволить такое смягчение .	4	Present
Пальцем или специальным инструментом глину снимают с лезвия , создавая будущий рисунок хамон - линии закалки .	9	Present
Еще недавно Павлов умел жить так, ЧТОБЫ одни обязанности не были в ущерб другим чтобы любовь к семье не мешала работе а увлеченность работой - он работал тогда на строительстве гигантской гостиницы в Зарядье - не вредила семье .	36	Past
Президент России Владимир Путин в четверг встретился в Кремле со спикером Госдумы Геннадием Селезневым .	6	Past
Но без какой-либо серьезной экспертизы проект , похоже , отвергнут , в том числе и усилиями многих кандидатов в народные депутаты СССР .	9	Future
Отсоединившиеся участники разбегаются радиально , следуя за лидером группы , а последний ( так называемый " пул-аут " ) практически сразу раскрывает свой парашют .	14	Present
В `` Create a PPV &#39;&#39; ( `` Создай PPV &#39;&#39; ) изменений коснулась лишь та часть , в которой выбирается тип PPV .	20	Present
Классическим примером оборонительной реакции является реакция избегания , наблюдающаяся у выводковых птиц в ответ на силуэт хищника .	4	Present
Взгляд ее ярко - серых глаз был такой озорной и дружеский , что он не выдержал и спросил : - Как вы играете в классики ?	17	Past
Ты солдат , солдат , столько раз солдат , что уже ни счесть ни имен , Ни числа погибших , ни скорбных дат , ни предлогов войн всех времен .	18	Past
Как сообщили в пресс-службе Госдумы , в комитет по обороне поступил ответ прокурора Нижегородской области В. В. Демидова на запрос о законности решения администрации города .	1	Past
Такой богатый набор несколько удивляет - многовато что-то : для нормального запрета и одного ДДТ достаточно , без всякого там гептахлора и растекания по древу органолептики .	4	Present
Это приведет к тому , что Европа , в том числе и европейская территория России , окажется в большей степени подвержена влиянию Атлантики , то есть европейский климат будет постепенно терять свою континентальность .	16	Future
Машинист должен безошибочно разбираться в сигналах светофора и принимать правильные решения насчет того , с какой скоростью можно ехать и стоит ли двигаться вообще .	20	Present
Получит ли он удовольствие от предлагаемого ему путешествия в страну стиховедения ?	5	Present
И говорит так , как будто это ты виноват , что нет снега , будто это ты , пока она спит , выходишь на темные улицы и сгребаешь снег , что выпал за ночь .	11	Present
По старому административному делению входил в провинцию Минью .	4	Past
С 1 января будет повышение цен на бензин и дизельное топливо .	3	Future
Сегодня в исследовании новгородских древностей историки уже не могут работать без помощи лингвистов , как и лингвисты достигают больших успехов в творческом союзе с историками и археологами .	17	Present
На базе ПкиО Дубки проводится смотр - конкурс эстрадных ансамблей и коллективов циркового жанра .	4	Present
Мы знаем , как осуществляли их страны , стоящие на верхних ступенях лестницы модернизации .	8	Present
С другой стороны - со стороны общества - имело место дозревание движения , которое началось в 1956 году и которое с самого начала содержало в себе серьезный рабочий компонент .	8	Past
Но это ж они не для себя делают , а для нас .	7	Present
Они поспорили - спорить с ним в эти дни не стоило , они покричали - начал плакать сын , они перестали разговаривать .	15	Past
- А как писался роман ?	3	Past
Как сообщает пресс-служба Минздрава , разработанная форма договора упростит для пациентов и их родственников возможность совершить религиозный обряд в больницах и позволит устранить затруднения , которые часто возникают на практике .	1	Present
В глубине стоял широкий письменный стол с бронзовыми чернильницами и перед ним два кожаных кресла .	2	Past
Логика проста - рассматривая спор по конкретному делу , суд сформировал свою позицию , и он изначально и заведомо знал , что применяет ее к отношениям , которые уже произошли , то есть распространяет ее действие задним числом .	29	Past
У предпринимателей появится возможность снизить цены на свои товары и , следовательно , эти товары будут более востребованы на рынке .	15	Present
Данный способ используется компаниям , профессионально занимающимися прокладкой и обслуживаем телефонных и телекоммуникационных сетей .	2	Present
Однако все мы , студенты , знали , что он продолжает скрываться в Курске .	6	Past
Только в двадцатом столетии , в 300-летнюю годовщину смерти Вермеера , в соборе , на предполагаемом месте его захоронения была установлена надгробная плита .	15	Present
Ее озвучивает полиция .	1	Present
Завхоз у меня был кристальной честности , все педагоги - порядочные люди .	3	Past
Сама операционная система распространяется бесплатно , стоимость базового пакета программ на базе BlueCat 4 . составляет 2699 долл .	3	Present
Следует всемерно поддерживать инициативу передовых бригад , включающих в свой состав молодежь и других работников , впервые пришедших на производство .	7	Present
И теперь мне казалось , что несчастье уничтожит невидимую преграду между нами , что они отнесутся ко мне , как к равному .	3	Past
Началом массового развития планерного спорта в СССР считаются первые всесоюзные планерные испытания 7 ноября 1923 года в Коктебеле , на которых были зафиксированы первые рекорды СССР .	21	Past
31 июля в 24 часа производится снимок - кто куда зачислен .	5	Present
Ему понравилось , что я говорил , и он пригласил меня на ланч с ним .	5	Past
Варианты шахмат имеют другие правила ( с теми же фигурами и доской ) , а в шахматной композиции составитель может менять размеры доски , вводить новые фигуры , изменять правила хода и др .	2	Present
Американский теннисист Андре Агасси снялся со стартующего сегодня в Мельбурне Открытого чемпионата Австралии , первого в сезоне турнира " Большого шлема " .	6	Present
Сотрудниками ИКИ совместно с рядом промышленных предприятий был создан для работы на борту космического аппарата специальный радиометрический комплекс .	7	Past
Имеется в виду и возможность приобретения российских корпоративных облигаций " , - сообщил глава правительства .	12	Past
" Соединения Красной армии , - сообщал Паулюсу генерал Густав фон Витерсхайм , - контратакуют , опираясь на поддержку всего населения Сталинграда , проявляющего исключительное мужество .	6	Past
В советский период у нас сформировались сильные вузы отраслевой направленности .	5	Past
Завидуя и негодуя , желая кому-то зла и мысленно мстя , мы сами порой не подозреваем о разрушительных последствиях этого процесса .	2	Present
- То есть зарплаты преподавателям за счет подобных контрактов с инвесторами повысить не удастся ?	13	Future
Наиболее распространенные виды восходящих потоков :	3	Present
По наблюдениям корреспондентов " НИ " , у некоторых обменных пунктов выстроились очереди , что напомнило старые " добрые " времена дефолта 1998 года .	11	Past
Роберт Львович Адельгейм прожил еще 26 лет и умер в глубокой старости , до последних дней играя на сцене .	3	Past
В первую очередь проблемы возникнут в торговле .	4	Future
А я думаю , что в том числе и за них .	2	Present
Тем временем российские дизайнеры пытаются воплотить свое видение современного офиса .	4	Present
Об этом сообщил в среду афганский дипломат в Душанбе .	2	Past
Под сомнение ставится не только социалистический характер советского общества , но и его социалистическое будущее , реализм и жизнеспособность самой марксистской доктрины социализма .	2	Present
И именно поэтому этот мир не пойдет даже на такую никчемную с практической точки зрения меру , как олимпийский бойкот , и не прибегнет к настоящим эффективным санкциям против Китая .	6	Future
Несколько наших товарищей - Рогинский , Аузан ( к сожалению , не знаю всех ) - достойно и жестко отстояли в оргкомитете позицию .	19	Past
Исаев подтверждает - даже лыжная федерация получала в год от спонсоров около $ 5 млн .	6	Past
" Красная , - спокойно ответила та .	5	Past
Один корабль ушел в космос , другой погиб во время спуска , третий потерпел аварию .	13	Past
`` Гишен &#39;&#39; был заложен в октябре 1895 года в Сен - Назере , на частной верфи Ateliers et Chantiers de la Loire .	3	Past
- А лично Путину , смотря в глаза , вы готовы сказать , что вы , Владимир Владимирович , " больны шпиономанией " ?	5	Present
Главным своим делом по-прежнему считаю всемерное содействие продвижению демократических реформ в России теперь уже в новом своем качестве , утверждению в мире нового мышления .	4	Present
Но под всем разнообразием форм кроется и пробивает себе дорогу главная тенденция .	5	Present
Кто-то со сладострастным любопытством навалился на Монахова , дыша ему в лицо сыром и урюком , - Монахов не отстранился , неотрывно смотрел под крыло , неслышно для себя шептал : Ленечка …	8	Present
В свою очередь эти ценности определяют статус вашей личности в обществе , а следовательно , и то , как вы себя ощущаете .	21	Present
Фактически именно после этой истории ( со второй половины XIV века ) англичане стали экспортировать больше готовых тканей и меньше сырья .	13	Past
Ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов примет участие в открывающемся 6 июня Петербургском международном экономическом форуме .	7	Present
Он даже ужаснулся , как это он мог считать вчера ее постылой .	2	Past
В мороз пришлось сливать воду из систем отопления , чтобы не разорвало трубы .	11	Past
До 2020 года , по словам премьера , должна быть проведена реформа здравоохранения , модернизирована пенсионная система , реализованы программы развития инфраструктуры , обеспечена рациональная интеграция России в систему мировой торговли .	23	Past
Никогда еще я не была так жадна на жизнь .	4	Past
Таким образом , слово " алгоритм " понималось первыми русскими математиками так же , как и в Западной Европе .	7	Past
Решили от греха подальше отправить их в Москву : у нас ведь ящуром никого не удивишь .	15	Future
Жути не видели ?	2	Past
В любом случае , предсказывают специалисты , " качество " поступающей на рынок труда после окончания вузов рабочей силы может резко ухудшиться , так как будет , по сути , введен " денежный ценз " .	19	Present
Скорее всего это были бревенчатые срубы , но некоторые рабочие жили в землянках .	10	Past
После того , как девушки ушли , бизнесмены открыли коробку и включили лампу , раздался взрыв .	5	Past
В статье 65 Трудового кодекса есть полный перечень документов , которые может требовать работодатель .	11	Present
В конце концов , как рассказывает Штаден в своей книге , его спасло французское судно .	12	Past
Когда его поставили на ноги , стал хлопотать о восстановлении документов , звания , наград .	6	Past
Они узнают , что Джарт превратил себя в Живую Карту ( по , крайней мере частично ) , как это уже сделал Брэнд , а Маской оказывается бывшая подруга Мерлина Джулия .	26	Present
Бихевиоризм - направление в американской психологии , зародившееся в начале XX века .	7	Past
Как им удалось раз и , надеюсь , навсегда решить вопрос со своим прошлым ?	6	Present
Перечень банков и вузов , участвующих в эксперименте , пока не определен .	11	Past
Оказывается , в третьем углу стоял многолетний , наверное , подобранный на помойке , с маленьким экранчиком телевизор - и Чарли включил его .	10	Past
Важно , что этот непреложный факт , несомненно , отложился в общественном сознании .	9	Past
Джастификационистский фундамент , заложенный в XVII веке трудами Галилея и Ньютона , оказался настолько крепким , что на протяжении двух столетий определял развитие науки .	21	Past
В апреле 2010-го министр иностранных дел России Сергей Лавров на сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы говорил убежденно .	15	Past
С 1 июля 1995 года Мари - Шанталь замужем за ( род. 1967 ) , с которым она встречалась 3 года до их свадьбы .	18	Past
Одного только жаждал он сейчас страстно : чтобы разведчик замолчал , замолчал наконец , не стонал так громко .	15	Past
В результате инцидента лайнер авиакомпании " Америкэн эйрлайнс " был вынужден совершить вынужденную посадку .	9	Past
И он , шутливо отбиваясь , вдруг посерьезнеет .	4	Present
Состав газовой смеси в шинах никак не регламентируется .	7	Present
Суть проблемы в том , что иерархичность есть дополнительная характеристика данной сети .	10	Past
Но кто-нибудь может вспомнить что-либо реализованное из его разработок ?	5	Past
" Дыра оставляет после себя длинную трубку из материала , сильно поврежденного радиацией .	2	Present
Чарльзу Бруку удалось это сделать , и территория Саравака резко увеличилась , достигнув современных размеров -- он не стал проходить только горные перевалы , ограничившись естественными бассейнами рек , текущих на север .	18	Past
Как только вы выдергиваете гвоздь , теннисный мяч , картошка или снежок улетают через двор .	12	Present
Как уже сообщала ГАЗЕТА , когда в аппарате правительства правили переданный Минэкономразвития проект среднесрочной программы , пункт о " презумпции невиновности " вызвал много вопросов .	22	Past
Туристический сектор , одна из главных ставок городской экономической стратегии , стал участком опережающего развития " голландской болезни " - число иностранных туристов уменьшается на фоне бума гостиничного строительства .	13	Present
Ирина Хазова усугубила травму пальца на ноге и на вопрос главного тренера Юрия Чарковского , сможет ли выступить , ответила , что выступить сможет , а бороться нет .	19	Past
Речь идет о порошковой металлургии , основанной на прессовании , спекании и калибровочном формообразовании металлических порошков .	6	Past
К исследованиям привлекли семерых подростков с нормальным зрением , предварительно прошедших подготовку по методу Вячеслава Бронникова .	2	Past
Преподаватель Института профессиональной переподготовки специалистов ГУ - ВШЭ , маркетолог Елена Пантелеева : " С имени начинается общение клиента с фирмой , но дальнейшие отношения зависят от уровня оказываемых услуг "	28	Present
Это были сущностные реформы , определившие постепенный переход к новому общественному строю на советском и постсоветском пространстве .	5	Past
Как и прочие планки , заданные концепцией .	5	Past
Северо-западная стена Пти-Дрю в районе Монблана в течение длительного времени считалась непроходимой .	10	Past
Вскоре мы познакомились , и я убедился в том , что кроме привлекательной внешности она обладает редкой способностью очень здраво рассуждать о самых разных вещах и событиях .	15	Present
Управделами главы государства Владимир Кожин сообщил , что к концу 2002 года доля иномарок в транспортном парке управления делами президента России будет составлять не более 15 - 20 % от общего числа автомобилей .	21	Present
Так или иначе , я попаду в тюрьму , надеюсь , это стоило сделать .	9	Present
Суть компромисса ясна : тайна вкладов сохранится , но налоги с них будут удерживать автоматически , причем немалые .	12	Present
Количество пит-стопов и то , как они будут распределены по ходу гонки , определяет стратегию гонки .	7	Present
Слезы текли по ее маленьким , похудевшим щекам .	1	Past
Что тогда является , по мысли автора , следствием чего и почему ?	2	Present
Одни подчеркивают , что доклад Хрущева был выслушан " в гробовом молчании " .	1	Present
Да , трансформация в данном случае начинается с законодательных норм , принимаемых существующей властью , которую оппонирующая сторона не считает легитимной .	19	Present
Для лечения каждой отдельной болезни в разных комбинациях может использоваться до 150 препаратов .	8	Present
Галилей был осуждён к тюремному заключению на срок , который установит Папа .	10	Future
Все электронные средства связи - мобильные телефоны , пейджеры - просим оставить .	10	Present
Фактически содержание книги представляет собой разгром аристотелевой динамики ; взамен Галилей выдвигает свои принципы движения , проверенные на опыте .	11	Present
Траты на государственное управление урежут только на 180 млн рублей .	4	Future
В результате само понятие науки размывается и где-то в глубине сознания зреет вопрос : а почему , собственно , мы ей доверяем ?	21	Present
Однако этот кризис был не только финансовым .	3	Past
Хост находится в приграничной с Пакистаном восточной провинции Пактия .	1	Present
Тогда в моду войдут цитаты из тыняновского " Вазир-Мухтара " - про тяжелую смерть поколения декабристов , людей " с прыгающей походкой " .	3	Future
Главная тайна его похорон и , следовательно , тайна смерти оставалась неразгаданной : на какие средства его похоронят ?	10	Past
Молодежь высыпала из грузовичка на середину улицы и устроила целое представление , скандируя лозунги против цензуры , за свободу творчества , а заодно и против государства вообще .	1	Past
Всем нам , поклонникам свободы слова , конечно , отрадно , что православное издание опубликовало письмо , автор которого подробно разъясняет , почему он не православный - и вообще не христианин .	14	Past
С 1997 года 90 % её акций принадлежит греческой телекоммуникационной компании " ОТЕ " , которая приобрела их за 142,47 млн . долларов США .	7	Present
Иначе можно было бы вспомнить , что в государственных школах Франции запретили носить не только хиджабы , но и индусские тюрбаны , иудейские кипы и христианские кресты , коли у кого-то возникло желание носить их поверх одежды .	31	Past
Вывод - нужно стимулировать людей к тому , чтобы они делали цивилизованные накопления .	10	Past
Он был крайне любезен и принял это как мужчина , я не могу сердиться .	5	Past
Но если он не хочет , он не пойдет " .	8	Future
Не каждому удается в ней поучаствовать , и далеко не каждый сможет попасть на Игры во второй раз .	2	Present
А эта власть по сути дела обратилась через Мещанский суд к адмиралам и капитанам отечественного бизнеса приблизительно с такими словами : " Воруй , сука , да помни , кто тебя крышует ! " .	31	Present
" Рурский кризис " вызвал резкое падение промышленного производства Германии и крах ее финансовой системы : в сентябре 1923 года за один доллар давали миллиард ( ! ) марок .	23	Past
Во время событий ( 1904 -- 1905 ) находился в Гандже , где стал свидетелем разгрома `` Гуммет &#39;&#39; -- социал - демократической организации мусульман .	8	Past
Купил второй роман , дочитал до конца .	0	Past
Неудивительно , что иногда эти пособия непонятны обычным пользователям или , что еще хуже , отталкивают учащихся от познавательного процесса .	15	Present
Зрение корректировалось тогда не по ставшей популярной позднее методике Святослава Федорова , а по криогенной технологии : с глазного яблока снималась роговица , замораживалась в жидком азоте и после затвердения шлифовалась , как обычное оптическое стекло .	23	Past
Незначительные повреждения нанесены двум стоявшим во дворе служебным автомашинам .	4	Past
В том же году император назначил Платова атаманом Войска Донского , что дало возможность осуществить реорганизацию казачьих войск , превратившихся теперь из иррегулярных и вспомогательных в общеармейские структуры .	5	Past
И Левин отец , ученный временем , хоть и не болтал со всеми , выходил на кухню и слушал некоторое недолгое время , покачиваясь и попыхивая , когда , вернувшись из университета , болтал анекдоты его сын Лева .	10	Past
Только мечтать , что сельское хозяйство , которое разваливали несколько десятков лет , можно возродить за 1 - 2 года , не стоит .	8	Past
Коммунисты , в условиях резкого роста цен и очевидного провала всей социальной политики правительства , несомненно , могли рассчитывать на существенно лучший результат .	17	Past
Он работал в аппарате 3-го Главного управления Минздрава СССР , занимавшегося координацией всех медицинских работ по атомной и космической проблематике .	1	Past
" Я видел этот баннер и знаю , что он выражает отношение болельщиков к тому , как играл этот футболист в последних матчах за свою команду .	17	Past
Сейчас ГУ ВШЭ получает от государства 80000 руб . на одного студента , в 2009 году будет получать 110000 руб .	3	Present
Чувство приобщения к тайне и к правде испытывали все - и те , кого запирали в парткоме для одинокого прочтения текста , и труженики отдельных предприятий , которым партия доверяла коллективное прослушивание полукрамольного доклада .	29	Past
Цистерны на концах крыльев нужны для уменьшения балансировочного сопротивления путем оптимизации центра масс , который обычно смещается вперед , если вода находится только в крыле перед лонжероном .	21	Present
Нам всем остаются наши чемоданы с любимыми вещами , с неразобранными бумагами и апостольскими посланиями .	2	Present
Если сопоставить эти положения с порядком применения закона , то напрашивается вывод о том , что в конечном счете обучение во всех такого рода учебных заведениях будет вестись на эстонском языке .	26	Present
Но если будет побольше здравого смысла , поменьше трескучей лжи - слабее не станет .	13	Future
Конечно , причиненные войной и немецким ограблением Европы дыры в снабжении населения не могли быть закрыты полностью , но на какое-то время , в каких-то местах , были существенно уменьшены .	13	Past
В `` Сказании о Макарии Римском &#39;&#39; встречается описание источника , вытекающего из алтаря : вода в источнике была белая , как молоко .	7	Present
Когда я разделался с ним , окно , глядевшее на закат , облилось розовым , затем желтым , в окнах башенки , венчавшей купол армянской церкви , зажглись красные огоньки , и она как никогда стала похожа на маяк .	12	Past
Я уверен , что для ваших молодых людей наши государственные университеты могут быть очень интересными еще и с той точки зрения , что обучение в них бесплатное " .	11	Present
Прямо скажу : не случайно возник этот вопрос .	5	Past
Четин Алп Кючукарслан ( ) , известный также как Четин Алп ( ; род. 21 июня 1947 в Малатье -- ум. 18 мая 2004 в Стамбуле ) -- турецкий певец , представитель Турции на конкурсе песни Евровидение 1983 .	13	Past
К примеру , один из документов гласит , что полет первого человека в космос мог состояться в декабре 1960 года .	14	Past
16 ноября 1996 г. к Марсу был запущен " Марс - 96 " , сделанный на базе " Фобосов " на сверхусилии , в условиях острой нехватки средств и времени на отработку .	6	Past
После неудачных попыток добиться отсрочки по причине плохого здоровья и продолжающейся эпидемии чумы ( Урбан на это пригрозил доставить его насильно в кандалах ) Галилей подчинился , отбыл положенный чумной карантин и прибыл в Рим 13 февраля 1633 года .	10	Present
Тем не менее ярлык трагического гения к автору никак не пристает - в его записях нет и намека на душевные кризисы .	15	Present
Мы сняли маленький склад на заводе " Арма " .	1	Past
Очнулся на другой улице , сердце колотилось - так испугался , что не понял , как здесь оказался .	0	Past
Чаще всего в арсенале " нормальных " педагогов оказываются примерно те же методы , что считаются важными в школах , обычно относимых к альтернативным .	15	Present
- К тому же дети , родившиеся с января 2007 года , были еще совсем маленькие , не у всех мам было время , чтобы прийти к нам " .	12	Past
Участники консьюмеристского движения с энтузиазмом приобретают все новые версии гаджетов от Apple , чтобы запускать потоки креативных коммуникаций , предметом которых служат опять-таки Apple и ее продукты .	5	Present
Опять бой с Евлампией Захаровной , которая вместо бутылки давала чекушку , то есть четверть литра .	9	Past
Но нам кажется уместным уже сейчас разбавить общее удовлетворение каплей скептицизма .	2	Present
Проще всего применять стекло , но и оно не всегда выдерживает заданный режим - разрушается .	11	Past
В любом случае то усиливающееся , то ослабевающее государственное вмешательство в экономику происходит на все том же экономическом фундаменте .	12	Present
Главное , чтобы действовали понятные и единые для всех правила уплаты налога .	3	Past
Все это нашло отражение в красноречивых заглавиях эссе ( " Инфотерроризм " , " Риск Интернета " ) и названии самой книги .	2	Past
Стимулировать полноценное возвращение в армию и в народ понятий " честь " , " гордость " и " слава защитника Родины " , которые не могут ни покупаться , ни продаваться .	25	Present
По их словам , соответствующее решение может быть принято на предстоящем экстренном заседании ОПЕК в Каире , которое состоится 28 декабря .	8	Past
Но в Загорском детском доме " педагогика доступности " и не ночевала .	11	Past
В отличии от многих других партий , её электорат чётко знает эти идеи , задачи и голосует в большей степени именно за них , а не за лидера партии .	10	Present
Наука , в конечном счете , призвана служить людям , с одной стороны , удовлетворяя вечное человеческое стремление к познанию неведомого , а с другой - используя свои открытия на благо человека .	26	Present
Не было принято энергичных мер к наращиванию теоретического знания на базе свободы мысли и отрицания схоластики .	1	Past
Это позволяет роботу самостоятельно адаптироваться под решение той или иной задачи в условиях изменчивой окружающей среды .	1	Present
Они поселились в чистой светлой комнате , везде там по подоконникам , под кроватью и в шкафу лежали , зрели антоновские яблоки и крепко пахли .	19	Past
Более того , Чингисхану приписывается сохранение казахского этноса , так как именно он , как твердят ученые мужи , собрал всех казахов вместе и переселил с территории современной Монголии туда , где и значится сегодня Казахстан .	19	Past
Он также указал , что подписанный в прошлом году в ходе визита иранского президента в Москву договор об основах взаимоотношений и принципах сотрудничества " является надежной основой для строительства и дальнейшего развития " двусторонних связей .	2	Past
А правильная смерть не так страшна , как жизнь , которую сдают без боя .	11	Present
И вдруг сын пришел в необычное возбуждение и , забыв , что ходить без поддержки еще не может , бросил эту поддержку и шагнул в другую сторону .	23	Past
Мы почти сразу заметили положительный эффект : ребенок замер , как бы пытаясь осознать , что с ним происходит .	12	Present
Российская армия готовится стать профессиональной , однако призывник по-прежнему в большой цене .	2	Present
Осаму бен Ладена убьют свои .	3	Future
- Лет пять назад , увлекшись гастрономией , мы с друзьями столкнулись с нехваткой качественных продуктов .	11	Past
Согласно местному историку Tannous ach - Chidiaq , аль - Хазен позже восстановил форт в 1631 году , менее чем через 10 лет после первоначального строительства .	12	Past
Задача военной науки сегодня - вскрыть их общие закономерности , чтобы стало возможным обоснованное прогнозирование характера войн будущего и эффективное военное планирование " .	11	Past
О перспективности банков пуповинной крови говорит и тот факт , что их организацией стали активно заниматься и частные компании , вкладывая в это немалые деньги .	13	Past
1981 год ознаменовался подписанием первого " Договора согласия " - документа , регламентирующего отношения между командами Формулы - 1 и FIA .	12	Present
По маскам определяли иерархию : в камерунском султанате Бамум правитель носил маску леопарда , его придворные - слона , а стражники - быка .	2	Past
В 1993 году Эндрю Уайлс объявил , что доказал Великую теорему Ферма , которой , наверное , принадлежит абсолютный рекорд по числу неправильных доказательств .	8	Past
И вдруг она встречает девушку - дружинницу в большом ватнике .	3	Present
Стоя у него за спиной , я увидел Шуру , которая нетвердой походкой , с расширенными глазами подошла к двери и остановилась в нерешительности .	0	Present
У них было по сыну .	2	Past
Эксперименты привели к любопытнейшим результатам .	1	Past
Формально они есть и сейчас , но ввести их можно только после долгого обсуждения , и словами , как правило , все и заканчивается .	2	Present
Негативное воздействие геомагнитности и перепадов начинается за сутки до " критического " дня и сказывается на всех органах .	5	Present
В западной части древнего " пролива - моря " мы нашли вытянутый с запада на восток остров , где и могли жить атланты .	20	Past
Она была в красной шапочке , волосы прядками выбивались ей на лоб , темные глаза все время косили и дрожали , когда она взглядывала на него , а на носу уж были первые крохотные веснушки .	1	Past
Графиком предусмотрена скорость движения , время стоянки на станциях , количество поездов на линии , достаточное для того , чтобы они перевезли всех людей и не стояли в " пробке " .	26	Past
Камус - это специальная лента , которая надевается на скользящую поверхность лыжи , чтобы не давать ей скатываться назад во время подъема .	9	Present
Дело было в заправке ракеты .	1	Past
Я думаю , что в эти дни невозможно было встретить на улицах ни одного еврея : все они попрятались , не без основания опасаясь за свою жизнь .	18	Past
Словом , спор на выставке с частностей перешёл на более высокий уровень , собеседники переключились на глобальные философские вопросы , став выяснять , какой строй более прогрессивен и перспективен ...	7	Past
Люди любовались кошками всегда , но мысль о том , что у них тоже могут быть породы , пришла им в голову совсем недавно , в середине XIX века .	14	Present
Не забудь подписаться , мы будем разыгрывать призы дополнительно ;)	5	Present
И когда начинается естественный распад тромботических масс , в кровоток поступает огромное количество фрагментов фибрина , которые растворяют все тромбы .	2	Present
Однако многие из приглашенных не явились , а другие , хоть и пришли , предпочли остаться незамеченными .	12	Past
Парето писал : `` ... политика правительства тем эффективнее , чем успешнее она использует эмоции ... `` .	1	Past
Вскрывая язвы власти , оппозиция имеет возможность сама прийти к власти и при этом заинтересована вести себя максимально безупречно .	5	Present
Мы определенно симпатизировали друг другу , но так получалось , что наши отношения развивались очень неспешно .	13	Past
Результат : женщины ностальгически вспоминали об отличных продуктах и промтоварах , которые получали от находившихся в армии отцов , мужей , братьев ; мужчины же - все без исключения - утверждали , что никогда не отправляли посылок .	14	Past
Соседнее государство , которое не хочет уходить из Абхазии и Южной Осетии , по старой имперской памяти мстит народу , не желающему на коленях возвращаться в империю .	17	Present
И вот уже талибы яростно уничтожают телевизоры и радиоприемники , вводят строжайшие ограничения , дабы ничто не могло сбить правоверных с истинного пути , долженствующего привести их к подлинным ценностям .	5	Present
И , на мой взгляд , совершенно естественно , что правительство приняло решение сделать ВШЭ первым университетом , который " примерит " такого рода статус с 1 января 2009 года .	20	Future
Но за прошедшее время ситуация изменилась - стремительный прогресс в области бесколлекторных электродвигателей и аккумуляторов привел к появлению на рынке моделей , напрямую соперничающих с вертолетами , оснащенными двигателями внутреннего сгорания .	23	Present
Например , когда Алена Сидько пыталась обогнать в финале спринта чемпионку мира из Германии или когда Женя Дементьев в дуатлоне обошел на последних метрах всех признанных скандинавских , немецких и прочих иноземных мужей .	5	Past
Поэтому предполагалось , что участников будет 372 .	5	Present
Так ему стало странно : добивался , колотился , жизнь прошла в одних успехах : школу кончил , институт кончил , аспирантуру кончил , диссертацию и ту защитил , - и что ?	27	Past
Сегодня институт , включая наше судно , оснащен современным оборудованием как никогда раньше .	7	Past
У западных авторов общим местом является утверждение , что социальное государство " придумал " Бисмарк задолго до большевиков .	12	Past
Он - то и рвет обручи .	4	Present
Плюрализм мнений стал у нас реальностью , он работает , оказывает влияние , развивается .	2	Past
Время болтало , и люди всплыли на поверхность его и счастливо болтались в нем , как в теплом море , дождавшись отпуска , - умеющие лежать на воде .	11	Past
Даже при отказе системы наддува воздушной подушки худшее , что может случиться при посадке на небольшой скорости , это стирание скегов .	10	Present
На третьей минуте повышается инфракрасное излучение от правой верхней конечности , а на пятой минуте тепловые поля на конечностях выравниваются .	3	Present
Причем часто , особенно в подростковом возрасте , бывает так , что ребенок скорее готов слушаться " чужого дядю " - учителя , чем родных папу или маму .	8	Present
Если для оценки сложности и техники исполнения еще есть какие-то критерии , то " посчитать " артистичность никак не получается .	19	Present
Анализы состава аудитории , оценки читательских предпочтений были представлены редакции и некоторые из них опубликованы в газете .	8	Past
А последняя публицистическая работа Гринфилд " Люди будущего " , рассказывающая о том , как бурное развитие технологий в наступившем столетии может повлиять на природу человека , стала настоящим бестселлером .	27	Past
Этой особенности есть объяснение .	2	Present
Вся история человечества с первобытных времен - это история агрессивного наступления на окружающую природу .	12	Present
При этом первоочередное право будет отдаваться администрации края .	4	Present
Разумеется , остается вопрос , какова в этой предполагаемой экономике будет роль собственности на средства производства .	8	Present
Дело в том , что из - за скандала , связанного с подозрениями в организации договорных матчей , ряд команд стартовал в чемпионате с показателем `` минус шесть &#39;&#39; в графе `` Очки &#39;&#39; .	10	Past
Однако это заявление было опровергнуто адвокатом Роу -- Мартой Алмли .	4	Past
Но сделать накаты над землянками не было ни сил , ни материалов .	6	Past
Сергей успел подхватить сына , шагнувшего столь самоотверженно в радости узнавания .	5	Past
До конца этого года стандарты должны быть разработаны и приняты .	7	Past
Если большое озеро или море - главенствующие ветры дуют перпендикулярно береговой линии .	8	Present
Однако если сделать специальное приспособление , специальное ухищрение , то можно добиться , чтобы эти разные частоты синхронизовались друг с другом .	17	Past
Довольно долго управлял итальянской оперой в Петербурге , где иногда устраивал и концерты с оркестром и солистами , певцами .	10	Past
Во-первых , собственных ресурсов не всегда хватает для финансирования закупок , а во-вторых , секретное оружие вам вряд ли продаст конкурент в военно - политической сфере .	6	Present
" Я не согласен с позицией тех , кто говорит - мы сделаем , что хотим , а они нам ничего сделать не могут , - отмечает Максим братерский .	12	Future
Вслед за этим он организовал собственную звукозаписывающую компанию `` The Skaggs Family Records &#39;&#39; и является одним из самых известных музыкантов этого стиля .	15	Present
Из 23 уголовных дел по фактам неисполнения приговоров , растраты или сокрытия арестованного имущества , возбужденных дознавателями Минюста в минувшем году , большинство прекращено , в суд направлено лишь 11 .	15	Past
Но отзывы и множащиеся описания собственного опыта , которые легко найти в Интернете , свидетельствуют , что большинство родителей , выбравших путь семейного образования , с этими проблемами справляются .	3	Present
Денежное довольствие и пенсии военных будут увеличены в два этапа : с 1 февраля увеличатся на 9 % ( выплаты начались , но с задержками ) , с 1 октября 2008 года увеличатся еще на 9 % .	14	Future
Эта ситуация зафиксирована на международном уровне в виде ряда соглашений .	2	Past
Представители технического металловедения работали , как правило , в отраслевых научно-исследовательских институтах и заводских лабораториях .	3	Past
Такая стратегия всегда ведет к катастрофе , в тех же обстоятельствах ( фронт страшно растянут , резервов нет , войска и командиры слабо подготовлены и маневрировать не способны и вообще безграмотны ) было особенно опасно .	3	Present
Вот недавнее заседание после выборов в Анапе , где обливали зеленкой Митрохина и были всякие скандалы .	9	Past
В гостиной поместились тогда две сестры бабушки - тетя Вера и тетя Сима , очаровательные старорежимные дамы .	2	Past
Один из таких интернет - банков с явно мошеннической направленностью был создан нашими соотечественниками и зарегистрирован в офшорной зоне в Черногории .	10	Past
Члены жюри олимпиады работали в крайне сложной обстановке : за два дня им надо было оценить решения на девяти различных языках , причем по сложившейся традиции каждая работа должна была быть прочитана несколькими проверяющими независимо друг от друга .	33	Present
Убедившись в негодности своего плана , мы оставили несчастное животное и побрели в пургу , надеясь , можно сказать , на авось .	11	Past
Их разнообразие и недостаточная биофизическая интерпретация вызывают необходимость совместных исследований ученых различных направлений науки для проверки и подтверждения многих гипотез .	6	Present
Несколько большую эффективность имеют мокрые аппараты ( они орошаются водой , отсюда и название ) .	8	Present
Говорят намеками , не выдавая эмоций , как опытные игроки , не трогая главного , избегая подробностей .	12	Present
Тем удаётся оторваться от Тулипа , но по пути они натыкаются на Гекубу , жаждущую мести .	14	Present
Кто читал мои предыдущие статьи , поймет , о чем речь .	1	Past
В течение ближайших 10 лет от СПИДа могут погибнуть миллион россиян , предупреждает руководитель Центра профилактики и борьбы со СПИДом Вадим Покровский .	12	Present
Заменим " муравьев " на " онлайн - покупателей и продавцов " и получим eBay .	0	Future
Подошел к шестку да всю солонку в чугунок высыпал и проговорил : " Все посолили , а я ишшо нет ! " - И все обиды враз кончились .	0	Past
Университеты и гимназии стали подобием храмов , философы и филологи , в некотором роде священниками .	3	Past
При старом способе изготовления - волочением - металл у самой поверхности проволоки получался непрочным , обедненным углеродом и легирующими элементами .	12	Past
Вскоре финансовые затруднения заставили Бичема на время прекратить свою музыкальную деятельность , чтобы привести дела в порядок .	3	Past
Главные котлы работали на угле , полный запас которого достигал 3813 т .	2	Past
" Большой шлем " не получился : Слуцкая упала .	5	Past
Работа по снижению металлоемкости развернута широко .	4	Past
Первое - я очень сильно сомневаюсь в том , что декларированные реформы будут осуществлены .	13	Past
Когда г-н Путин ехал в красивой машине по Кремлю сдавать дела , то вокруг было тихо и пустынно .	3	Past
Участники фестиваля оплачивают питание , стоимость в 2011 составит от 2000 до 2500 рублей в зависимости от сроков записи .	8	Future
В Египте - централизованном теократическом государстве с непререкаемым авторитетом фараона и жрецов - непререкаемым авторитетом обладало и любое написанное слово .	15	Past
Только в двадцатом столетии , в 300-летнюю годовщину смерти Вермеера , в соборе , на предполагаемом месте его захоронения была установлена надгробная плита .	20	Past
Президент РФ Владимир Путин заявил в Душанбе , что удовлетворен итогами переговоров с законным афганским президентом Бурхануддином Раббани и президентом Таджикистана Эмомали Рахмоновым .	4	Past
В 1994 году FIA запретила многие из электронных нововведений .	4	Past
На 50 мест в последний раз претендовало несколько тысяч желающих .	9	Present
Это связано с тем , что использование аппарата системы Thuraya , созданной американской корпорацией Boeing на арабские деньги , может позволить противнику определить местоположение воинских частей союзников .	1	Past
По словам министра , только по завершении проработки этого вопроса к концу нынешнего лета " Минфин , скорее всего , сможет инкорпорировать принятое решение в следующий трехлетний финансовый план " .	20	Future
Даже хуже того , сами базовые принципы новых теорий оказались совершенно иными .	9	Past
Аминта был сыном царя галатов и дочери Дейотара , которому Аминта наследовал .	11	Past
Я лично продолжаю размышлять над этой картиной после нескольких просмотров и встреч с ее создателями в Канкуне ( Мексика ) .	2	Present
Основной заряд " Клещ - 20 " обеспечивает разбрасывание в зоне поражения специальной сетки - путанки , которая компактно уложена в корпусе заряда и раскрывается над зоной установки на определенной высоте .	24	Present
Будучи участником Великой Отечественной войны , Николай Владимирович 50 лет своей жизни посвятил народному образованию , тридцать из которых был бессменным директором школы No 387 Кировского района Санкт - Петербурга .	12	Past
А ведь росатом рассчитывал использовать уран из Австралии не только для нужд российской ядерной энергетики , но и обогащать его для экспорта , в частности в Японию и Западную Европу .	3	Past
Устроены такие насосы довольно просто ( см. цветную вкладку ) .	0	Past
Так и не смеялись - все были смущены : он был сумасшедшим .	3	Past
Ислам тихо вторгается в так называемый цивилизованный быт , или западные стандарты постепенно развращают мусульман ?	5	Present
Предполагается , что они представляют собой остатки библиотеки кумранской общины ессеев - иудейской секты , удалившейся из мира и жившей в пустыне в ожидании скорого прихода Мессии .	19	Past
Путин говорит об отказе от названия " ядерная сверхдержава " , но гонка ядерных вооружений возобновляется , а в новой военной доктрине России США и НАТО приравниваются к международным террористам .	26	Present
Потому , с другой стороны , хочется уйти и заняться главным - своим уворованным бизнесом .	6	Present
Ночевали в чистом поле в вагончике буровиков .	0	Past
Сигнал спускаемого аппарата " Марса - 6 " пропал перед посадкой , а " Марс - 7 " , как и " Марс - 4 " , из-за аварии бортовой ЦВМ промахнулся мимо планеты .	31	Past
Затем засевших выжигают огнеметами , а то и попросту разносят дома залпами орудий , превращая в руины прилегающие кварталы .	17	Present
На второй срок избран ныне действующий мэр Калининграда Юрий Савенко .	3	Past
Он работал с отцом , остался жив , подлец , посмотри , какую морду наел " .	5	Past
Устаревшие и ныне не применяющиеся правила .	0	Past
Объяснить англичанам их неправоту попытался генеральный директор союза Алексей Сорокин , возглавляющий российскую заявку .	4	Past
В дальнейшем до 1935 года в Крыму ежегодно проводились слеты планеристов , на которых устанавливались рекорды мира и СССР .	14	Past
Просто соседние атомы перескакивают в нее , и в результате получается , что вакансия как бы перемещается .	10	Present
Когда его наиболее образованные и инициативные слои отказываются признавать действующую тоталитарную или авторитарную власть легитимной , но настроены при этом не просто на замену одних властвующих персон и групп другими , а на смену государственной системы .	7	Present
Оно продолжается несколько часов , и можно не спеша зарисовать или сфотографировать весь ход смены фаз затмения , запечатлеть в памяти разные стадии ущербного солнечного диска и детали лимба Луны .	1	Present
Вообще , как подчеркивают исследователи , главным итогом последнего пятилетия стала заметно возросшая активность государственных органов по выявлению , задержанию контрафакта и доведению соответствующих дел до суда ( особо отметили активность таможенных органов ) .	10	Past
А в 1644 году детальные исследования анатомии и физиологии человека позволили Рене Декарту выдвинуть теорию о наличии болевого канала , идущего от кожи к головному мозгу .	10	Past
К тому же известно , что Сафронов обращался в бюро обкома с письменной просьбой разобраться в его делах .	7	Past
Часть мяса будет заморожена или законсервирована , и затем направлена в качестве дара мусульманам за рубежом .	2	Present
Сериал продержался три сезона и транслировался каналом Sat. 1 .	5	Past
То есть это может показаться каким-то мелким вопросом , но я хочу , чтобы вы обратили внимание на саму методику .	15	Past
Команды тратят для этого большую часть времени на тестах и свободных заездах .	1	Present
Образование в период Ренессанса в основном состояло из античной литературы и истории , поскольку считалось , что классические произведения дают моральные установки и глубокое понимание человеческого поведения .	14	Past
Лицо - как цветок , оно чувствует чужой взгляд и может начать закрываться , отворачиваться , поворачиваться к тебе " выгодной " , то есть " более защищенной " стороной .	10	Present
Консультанты разделили рынок бизнес-образования на два сегмента : в первый вошли все государственные и негосударственные вузы РФ со специализацией " экономика и управление " .	10	Past
У нас по уставу , который был принят под моим влиянием , член партии имеет право не выполнять решения партии , если это не наносит ей ущерба .	24	Present
Опыт на себе по определению единичен , а значит , подвержен всевозможным случайностям вроде той , с которой столкнулся доктор Хантер .	18	Past
Тот ли это Лес , с которого Мариам двадцать лет , пока писала роман " Дом , в котором … " , срисовывала свой параллельный мир ?	12	Past
Встреча в Женеве была посвящена обсуждению широкого спектра проблем , касающихся формирования единого постиндустриального информационного общества , и завершилась принятием Декларации о принципах и планах совместных действий , направленных на их решение .	3	Past
Он подчеркнул , что России " требуются люди , обладающие высокой квалификацией и высоким уровнем образования " .	1	Past
Люда ринулась прочь , прорвалась сквозь кусты на дорогу , он за нею не гнался .	14	Past
Березовский громко заявил о намерении " править вместе с Путиным " - и отправился по тому же адресу .	2	Past
Но вместо этого его обитатели , похоже , предаются мечтам об избирательной светскости , которая ограничивала бы только ислам .	15	Past
Еще 24 палестинца за минувшую ночь были ранены .	6	Past
Но свобода - это весы , никогда не достигающие равновесия , то есть мира : всегда и так плохо , и этак не хорошо .	8	Present
Не знаю , что ее так разозлило , помню лишь , что был маленьким , худым и семи лет мне не давали .	1	Present
" Как , разве могут быть частные инвесторы , финансирующие не нефтегазовые разработки , не нанотехнологии и геологоразведочные работы , а языкознание ? "	9	Present
Клинок изготовлен из слоистой или волокнистой стали , похожей на дамаск и булат одновременно ( см. врезку ) , но его еще подвергают так называемой зонной закалке : лезвие закаляется , а обух клинка - нет .	24	Present
После сталинских чисток занимал место расстрелянных и запытанных : во главе партруководства Москвы , Украины , на постах кандидата , а с 1939 года - члена политбюро ЦК ВКП(б) .	7	Past
С той мучительной ясностью зрения чужими глазами , изнутри людей , которая , может быть , меня обманывает , я вижу , как она вернулась .	24	Past
Когда я первый раз увидел Саакашвили - он приехал в Москву с первым зарубежным визитом , - он об этом так и говорил : эта модель для того и предназначена , чтобы преодолеть целый ряд проблем .	29	Past
Так , например , никто пока не дал ответа , почему над подземными тоннелями бьют очень странные ключи .	14	Present
Как всякая конкуренция , она может быть чревата позитивными последствиями : власть вынуждена будет отдавать то , что насильно отбирала ранее , стараясь при этом перещеголять саму себя .	19	Past
Тренируется в Астане под руководством заслуженного тренера Казахстана по боксу Маржикпаева Берика Боромбаевича .	0	Present
Срок исполнения обещания истекает в начале июля .	3	Present
Кроме того , многие процессы в бизнесе могут быть описаны с помощью биологических законов .	9	Past
Да если разобраться , ты , может , не хуже иных премьеров .	6	Present
Жена спокойно смотрела в черное окно , в котором ничего видно не было , и - ничего пока что не собиралась его обрывать .	20	Past
Считалось , что мы извлекли из него все полезное для науки .	0	Past
" Рынок снижается , и потому совет покупать какие-либо акции был бы сейчас неуместен " , - отметил специалист .	2	Present
По мнению главы МИД России , Совету Безопасности ООН придется принять новую резолюцию по Ближнему Востоку в случае , если ситуация в регионе " будет развиваться по ухудшающемуся сценарию " .	24	Present
Министр пояснил , что задержка связана " с существенной инвестиционной программой " Газпрома " " .	1	Past
Возможно , эти ролики сыграли решающую роль , когда продюсеры Первого канала Константин Эрнст и Анатолий Максимов в 2002 году задумали экранизировать роман российского фантаста Сергея Лукьяненко " Ночной дозор " .	4	Past
Кровь быстро избавляется от лишних эритроцитов , чтобы затормозить процесс тромбообразования .	2	Present
" За 15 лет эти деньги превратятся в пыль , - рассказал " НИ " научный руководитель ГУ-ВШЭ Евгений Ясин .	6	Future
Их поперечная жесткость обеспечивает такое же точное управление , как и на альпийских лыжах .	3	Present
Два оператора были наготове .	2	Past
Занимает площадь 211,66 км2 .	0	Present
Не хочу его обижать , но я не знаю : он сел против света и не показал мне лица .	11	Past
Голландская коллекция представлено работами известных мастеров золотого века .	2	Past
Отец уже почти три месяца читал лекции в подшефном институте где-то на юге , мама в тот день решилась вымыть окна , Лева ей помогал .	24	Past
У меня нет претензий к коммунистам , надеюсь , и у коммунистов - ко мне таковых тоже не имеется .	2	Present
Там я фантазировал на тему " что будет и чего не будет делать Медведев " в рамках перехода к сценарию " Диктатура развития " .	2	Past
Именно им в первую очередь и придется прочувствовать на себе все прелести грядущей " борьбы за прозрачность " .	6	Future
Оно будет служить и для ночного отдыха в будущих нелегких экспериментах , и для обследований , а если потребуется - и лечения моих товарищей по экипажу .	18	Future
- Аналогичная ситуация в России наблюдалась с банками : в начале 1990-х их насчитывалось более 3000 , но после нескольких кризисов стало втрое меньше .	21	Past
Чтобы передать их тяжелую походку , был придуман остроумный способ : каждый раз , когда нога элефанта ступает на землю , камера вздрагивает .	17	Present
Можно было подать жалобу , но я не стал , потому что за это надо было заплатить 50 евро !	8	Past
С октября 1982 по октябрь 1987 года выпускалась вторая серия авиапочтовых марок с изображением стилизованного самолёта над письмом .	7	Past
Вариант бескрылого корабля состоял из кабины экипажа в передней конической части , цилиндрического грузового отсека в центральной части и конического хвостового отсека с запасом топлива и двигательной установкой для маневрирования на орбите .	3	Past
Как сообщалось , в Санкт-Петербурге в результате пожара в Петропавловской крепости в воскресенье поздно вечером сгорел купол башни Нарышкина бастиона и пострадала стела флагштока .	21	Past
Если общество расколото , деморализовано и унижено , голосование , даже относительно честное , ничего не дает .	16	Present
Цеолиты выступали в качестве статиста , которому обычно достается роль без слов .	8	Present
Но почему-то , когда " двинулась " платформа страны , многие посчитали , что для них все будет , как и раньше .	11	Past
С одним аудитором произошел и вовсе экзотический случай .	3	Past
Пытаясь удержать съезжающий проклятый барабан , Илья Ильич волчком закрутился на месте , кое-как справился , посмотрел тоскливо на противоположный край сцены , куда еще нужно было дойти , - и тут зал буквально взорвался в хохоте .	26	Past
Композиция базируется на средствах и правилах практической игры и представляет собой независимую форму шахматного творчества .	9	Present
Страшно потому , что только видимый или воображаемый мир может быть назван по имени .	11	Past
В полном отчаянии за полночь мы приехали на гигантскую свалку между Долгопрудным и МКАД .	6	Past
Напомню , к примеру , что региональное чиновничество - ключевой отряд саботажа , о котором я писал выше .	0	Future
Глава финансового ведомства Великобритании Гордон Браун уже заявил , что провозглашенный в Брюсселе порядок будет действовать и для ассоциированных территорий .	7	Past
Пять из них были убиты в пригороде Мэри-Лэнд .	4	Past
Ширли Чаплин повезло гораздо меньше .	2	Past
Если нет возможности помочь , я буду , по крайней мере , уверен , что свертывание планетных исследований есть жертва действительно осознанная и неотвратимая , что не возникает вопрос - почему мы молчали , наблюдая разрушительный процесс " .	27	Present
Много было методик психологического тестирования .	1	Past
Ему на это ответили : скажи спасибо , что мы тебя в штрафбат не посылаем , - и вернули на фронт солдатом .	14	Present
Однако до недавнего времени никто не обращал внимание на различие в работе человеческого FOXP2 у мальчиков и девочек , хотя существует много исследований , где показано неравенство их способностей на ранних стадиях развития .	25	Past
Я всегда говорил правду .	2	Past
Научная фантастика , как известно , предлагает и такие пессимистические сценарии , в которых вытеснение рутинного , малоинтеллектуального и тяжелого труда часто сопровождается вытеснением человека из сферы труда вообще .	6	Present
По должности мне полагалось питание , и я возвращалась домой с баночкой супа .	3	Past
В каналах располагались колеса с лопастями , вращаемые силой течения воды .	7	Present
Вертолет проплыл над гигантскими промышленными комплексами , потом над огромными черными озерами - это были отстойники шламов , а точнее , ядовитой грязи .	14	Past
Вы принципиально не пошли в бизнес ?	3	Past
Здесь он не отказал себе в удовольствии заранее злорадно вообразить , как будет сходить со сцены премьер Борзых .	3	Past
Однако существующие термины не подходят для описания этого явления .	1	Present
Но память моя пробудилась , когда нарядное пальтишко уже было сношено , а других подарков я от папы не видел .	9	Past
- Еще юношей я прочитал статью писателя Казанцева о том , что Тунгусский метеорит - это космический корабль , который потерпел катастрофу .	4	Past
Если он торчит трубой , кот уверен в себе и горд .	2	Present
Мы будем по ночам работать , последние деньги отдадим и последнюю рубаху сымем , но все сделаем " красиво " .	16	Future
" Горлум понравился зрителям именно потому , что они не воспринимали его как техническое достижение , а считали полноправным героем фильма " , - считает Ричард Тейлор .	24	Present
Судя по спонтанной забастовке железнодорожников , сюжеты трудовых конфликтов станут в ближайшее десятилетие не меньшим " экшном " , чем в 1990-е олигархические " битвы титанов " за то , кому достанется " Связьинвест " .	31	Future
Страна живёт по " понятиям " .	1	Present
Проблема всех наличных политических сил заключается в том , что у них есть в лучшем случае более или менее реалистическое видение ситуации , но нет ни адекватного теоретического осмысления , ни массовой социальной опоры .	5	Present
Илья просит спилить эту область , но , к сожалению , получает отказ ( никому не делали и вам не сделаем ) .	11	Present
" Если уж в Евросоюзе заговорили о том , что следует прикрыть фондовые рынки , значит , скорее всего , и у нас пока их не будут включать .	5	Past
После смерти отца уехал в город Муром , где поступает на спиртоводочный завод учеником слесаря .	9	Present
Все это лишь малая толика нововведений , которые будут внедрены уже при новой главе Рособрнадзора .	8	Present
В республике много коллективов , не справляющихся с поставками по договорам .	6	Present
Подчинён административному округу Верхняя Франкония .	0	Past
Исламское движение сопротивления ХАМАС высказало недовольство политическими контактами между спикером Палестинского законодательного совета ( парламента ) Ахмедом Куреи и главой МИД Израиля Шимоном Пересом .	4	Past
Ведь этот старик уже никогда и никуда не поедет и , следовательно , паспорта не запросит .	8	Future
Государство , провалившее экономическую реформу , ответственное за резкое падение уровня жизни абсолютного большинства населения , стало сознательно заигрывать с " державной " составляющей национального сознания , в которой царско - имперские элементы причудливо сочетаются с советско - имперскими .	16	Past
В то время организующее начало на селе осуществлял комитет бедноты , к которому и перешла вся полнота власти на местах .	7	Past
Я все время удивляюсь , что они так долго тянут с этим .	9	Present
Армения имеет доступ в международные сети связи посредством оптоволоконной линии связи ТАЕ Китай Германия ( ВОЛС ТАЕ ) , проходящей по территории Ирана .	1	Present
Сам процесс литья прост : половины формы скрепляются струбциной , металл разогревается на газовой плите до образования на его поверхности пленки соломенного цвета и вливается в форму ( обычно литник делают со стороны ног фигуры ) .	24	Present
Правда , для этого микробиологам пришлось воспользоваться запасами Пентагона - ведь речь идет о нескольких тысячах прививок .	12	Present
Кстати , такие нейтроны производит не реактор , а специальное устройство с замедлителем .	4	Present
У каждого гроссмейстера было по 20 соперников - непрофессионалов , прошедших предварительный отбор .	3	Past
Герб был введён в 1330 году , через 7 лет после основания города .	1	Past
Во-первых , большая поверхность обеспечивает большую подъемную силу , которая зависит от скоростного напора и площади .	10	Present
Самый древний из сохранившихся манускриптов ( Манускрипт F ) существенно короче остальных , но текстологические данные заставляют предполагать , что другие сохранившиеся манускрипты основаны на более полных оригинальных текстах .	3	Past
Затем он посетил госпиталь и обошел всех раненых .	5	Past
А вот справа в бампере есть очень полезный датчик стены - именно благодаря ему Roomba и помчался сразу со старта параллельно плинтусу , собирая рис специальной вращающейся щеточкой .	26	Present
Люда перепугалась ( у нее и денег с собой не было ) , но Гена отвел блюстителя порядка в сторону и о чем-то с ним договорился , тыча пальцем в ладонь .	15	Past
Аппарат НАК будет сформирован из сотрудников ФСБ и в рамках ее же структуры , потому центральный аппарат Лубянки расширят еще на 300 штатных единиц .	2	Present
Но та же сода загрязняла бы воду , возвращаемую в океан .	8	Present
Дело в том , что горизбиркому показалось , что вложенная в газету листовка является частью газеты .	13	Present
Однако большие успехи часто связаны с крупными недостатками .	4	Past
В то же время " есть территории , где ситуация на рынке труда складывается так , что люди готовы стоять в очереди за получением такой работы " .	13	Present
Она опустила в яму палку и помогла Жилину выбраться .	6	Past
Он был преступно недальновиден : думал , что распоряжается лишь своим собственным телом , здоровьем , судьбой .	1	Past
Однако в ходе этого преодоления происходила и определенная трансформация самого бюджетного процесса : он приспосабливался к новым рыночным условиям .	5	Past
Но зато резко возросло их суммарное влияние на возможности повышать капитализацию своих активов и приватизировать новые .	3	Past
Российский инвестор подумает : рублевые сбережения , очевидно , обесценятся , если разбазарить золотовалютные резервы , и возникнет ситуация , похожая на 1998 год .	17	Future
А оказалась она неприглядной : лес лиственный , низкорослый , непролазный , всюду завалы , гниль , корье , топи .	1	Past
Пахла зелень , пели птицы , Дарья Степановна тихо гремела кастрюлями в кухне ; время медлило , торопилась болезнь .	15	Past
Тогда преобладали мысли о нашествии машин с мигалками и чиновников , алчущих квартир .	1	Past
Это огромный плюс - такая система облегчает понимание того , что должна делать программа , а в случае ошибки позволяет быстро обнаружить ее и устранить .	6	Present
Гранитные острова включают в себя Сейшелы , Тиоман и вулканические острова , такие как остров Святой Елены .	2	Present
Раз кто-то вступает , значит , доверие к евро еще не совсем потеряно .	12	Past
Проезд назван по заполярному сибирскому городу Игарка в связи с расположением на северо - востоке Москвы .	1	Past
Так , мужчина бушмен из пустыни Калахари весит в среднем 40 кг .	7	Present
Тогда я писал : " Своими практиками они демонстрируют всем : стать богатыми легко , надо только сначала получить власть " .	8	Present
Исток реки находится в районе Онохи , принадлежащего к префектуре Токио города Матида .	2	Present
Капитан Френсис Дрейк был посвящен Елизаветой I в рыцари за то , что захватил испанский корабль с сокровищами , транспортируемыми из Америки .	19	Present
Потом это стало традицией , смеется биатлонист Кирилл Михайлов : через несколько минут после финиша звонят родственники , а по возвращении в номер на двери уже висит очередное поздравление от президента России .	15	Present
Он готов был скорее взорвать театр вместе с земным шаром , чем сознаться , что где-то он был не прав .	2	Past
В общем - то , нет - рисунок может быть любым , колесо можно сделать очень легким и ажурным , и единственное ограничение связано с нагрузкой , которую оно должно выдерживать , - отвечает на мой вопрос Александр .	5	Present
Как будто в нашей стране живут одни миллионеры , для которых потеря этой суммы может быть и не в тягость .	5	Present
Таким образом , у меня стало пять сестер .	5	Past
Замерзающая вода , заключенная в сосуд , развивает давление до 200 МПа , то есть около 2 тысяч атмосфер .	14	Present
И предпринятые врачами интенсивные реанимационные меры , к сожалению , не всегда заканчивались выздоровлением .	12	Past
Но ненадолго , не оценил своего выгодного положения - не тот характер , не конъюнктурный .	4	Past
Когда вы привлекаете людей " со стороны " , они приносят новые методики , свои ноу-хау , свои технологии .	2	Present
Все было по карточкам , но мамина знакомая , работавшая кассиршей в столовой , иногда давала мне суп в железной тарелке или что-то сиреневое и холодное , это было мороженое .	9	Past
Но имеет ли сейчас г-н Путин право определять внешнюю политику ?	1	Present
Человек очень интимно , на тонком биохимическом уровне связан с родной природой , в ней его корни .	8	Past
Результаты первого дня соревнований были для российской сборной неутешительны .	4	Past
Но надо иметь в виду : то , что наша статистика считает иностранными инвестициями , на самом деле на 90 % является кредитами , которые придется возвращать .	21	Present
- Дело в том , что после прекращения в 1989 году всех испытаний в Семипалатинске территория полигона практически не охраняется " .	19	Present
Дмитрий Бадовский также обращает внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	3	Present
Последний анекдот : мэр Тбилиси отключил российскому посольству свет .	5	Past
Взять с него было нечего , а убить могли .	8	Past
И главный вопрос , который неминуемо встает перед людьми , решившими коренным образом переустроить жизнь в собственной стране , как заручиться поддержкой апатичного , изнасилованного официальной пропагандой населения ?	6	Present
Бобровый же подбой трансформировался в бабушкину муфту , воротник трансформировался на пальто тети Веры и в весьма элегантную жакетку моей мамы .	9	Past
И никакие законы тут не помогут .	5	Future
Художники проникают прямо в сердца людей ; это единственный случай , когда мы встречаемся в одном месте и забываем о наших разногласиях .	18	Present
На упомянутой административной усадьбе дважды был найден цилиндр рубежа XI - XII столетий с процарапанным на нем именем мечника " Хотен " .	6	Past
Соль заключается в микронаушнике , который вставляется в ухо так , что он совершенно незаметен снаружи .	1	Present
На встрече с молодежью Генеральный секретарь призвал комсомол быть самостоятельным .	6	Past
И вот самый большой резонанс , например , имело мое выступление у Гордона , когда Жириновский крикнул : " Долой самодержавие ! " , а я сказал : " И престолонаследие " .	16	Past
- К тому же дети , родившиеся с января 2007 года , были еще совсем маленькие , не у всех мам было время , чтобы прийти к нам " .	21	Past
Однако , возможно , различия в результатах исследований определяются лишь тем , что у второго нашего героя в данный момент имеются слишком плохие условия для работы .	8	Present
Личные способности становятся важнее машин и работники психологически отчуждаются от интересов фирм .	8	Present
С помощью серии таких вспышек вы быстро и эффективно получите информацию о том помещении , в котором находитесь .	17	Present
Она была в красной шапочке , волосы прядками выбивались ей на лоб , темные глаза все время косили и дрожали , когда она взглядывала на него , а на носу уж были первые крохотные веснушки .	17	Past
В забавную ситуацию попал защитник олимпийской сборной России по хоккею Дариус Каспарайтис , для которого Игры в Турине были уже четвертыми в карьере .	3	Past
Рекомендации просты : ужинать при свечах , самим выращивать овощи на участке перед домом , сэкономленное время посвятить живому общению с близкими и друзьями , а сэкономленные деньги пожертвовать благотворительным организациям , помогающим людям в бедных странах .	32	Present
В том институте все уехали .	4	Past
У Хрущёва тоже , конечно , были руки в крови , но уж не до такой степени , как у Берии .	6	Past
В Европе еще в 70-х поняли : заданный набор культурных ценностей не соответствует принципам демократии , это навязывание большинству культуры элитарного меньшинства .	12	Present
После этого сражения французы окончательно засели в городе , однако продолжали делать дерзкие вылазки , нанося австрийцам большие потери и в итоге вынудив вообще отказаться от активных действий .	10	Past
Правда , Прокуратура РСФСР прекратила дело - " в связи с изменением обстановки " , то есть раньше Печников был , а теперь уже перестал быть общественно опасным лицом .	19	Past
Из-за гололеда на дорогах складывается аварийная ситуация , образуются пробки .	4	Present
Прошло восемь месяцев с момента вступления в силу Закона об индивидуальной трудовой деятельности .	0	Past
Но если точка смерти не была задета , если быка пришлось добивать и он лишился великого права умереть по-человечески , тореадор получит лишь сухие аплодисменты .	21	Future
Мы надеемся совместно с Академией наук показать на практике , что палладий лежит в основе водородной технологии - ведь без него нельзя создавать ни эффективные катализаторы , ни оборудование для получения и хранения чистого водорода " .	12	Present
Русский народ воспринял это как национальный позор и ответил на него революционными выступлениями .	2	Past
Честно , ясно , в полном сознании своей вины он искал их , ломился в двери , что ж поделаешь , если они не стали ждать и уплыли ?	24	Past
То есть я думаю , что с точки зрения советской власти в принципе это было бы лучше , и она , возможно , сохранилась бы к тому моменту , когда появился бы человек похожий на Брежнева или даже Горбачёва .	3	Present
Проблемы начинаются на следующих этапах .	1	Present
Принятие нового закона в общественном сознании фурора не произвело .	8	Past
Растущий поток спутниковых данных дает бесценную информацию , в частности , для управления природопользованием , оценки последствий природных и техногенных катастроф и распределения гуманитарной помощи .	4	Present
В общем , Чечня в голом виде показывает нам то , что по всей стране совершается под сурдинку - несменяемость " демократически сменяемой " власти .	7	Present
В этот момент с согласия пациента можно провести небольшое исследование , ценность которого заключается в том , что полученные данные об электрической активности отличаются беспрецедентной точностью .	18	Past
А на самом верху , венчая удивительное гигантское сооружение из ярких куполов , образующих кольца , гордо реет купол " паникера " .	5	Present
В то же время напомню , что еще до начала мирового финансового кризиса наши банки набрали за рубежом кредитов на 170 миллиардов долларов .	4	Future
Во избежание негативных последствий конструкторы доработали ремни , оснастив их преднатяжителями и ограничителями усилия .	5	Past
В нынешнем году Макаллистер готовит участникам и зрителям новые сюрпризы .	4	Present
Для большинства поляков фактором , интегрирующим общество , являлась уверенность , что зло приходит извне : коммунизм пришел с востока , война пришла из нацистской Германии .	8	Past
При этом они установили , что в тех случаях , когда с первого взгляда было не ясно , кто нарушил правило , судья чаще всего наказывал того , кто выше ростом .	25	Past
В местах , где дует постоянный ветер , горные хребты могут обеспечивать наличие вертикального воздушного потока фактически неограниченное время , однако рекорды продолжительности полета более не признаются из-за опасностей , связанных с усталостью пилота .	30	Past
Какой-то приличный человек подошел к нему .	3	Past
Есть сведения , что Сталин , назвав писателей " инженерами человеческих душ " , прибавил : " Как удачно выразился товарищ Олеша " .	6	Past
Энди Хокни , предлагая разгадку стремительного взлета художественного мастерства в эпоху Возрождения , уверяет , что " история искусства отличается от той , которую мы знаем .	3	Present
Впрочем , в экономике так всегда и происходит - самое выгодное обязательно будет наиболее рискованным .	7	Present
" Оглядываясь назад , думаю , что за более прочными знаниями я бы поступала в крупный экономический вуз - уровень преподавания там выше " , - констатирует Екатерина .	1	Present
Это выразилось в попытках отменить рукопожатия , в " классовой " , партийной оценке ношения шляп , галстуков , одежды и т. д. , и т. п .	1	Past
Все написанное выше напоминает этакий преждевременный финиш .	3	Present
И нет , как порой оказывается , ничего более вечного , чем переходный период .	5	Present
Но пишут не только мне .	1	Present
Бывают и исключения : той же украинке Бессоновой недавно исполнилось 25 лет , а в показательном шоу Алексея Немова выступает 30-летняя Юлия Барсукова .	0	Present
В США традиционные богатые в большинстве своем характеризуются как застенчивые миллионеры , поскольку , по данным исследований , проведенных в середине 2000-х годов , они ведут не по средствам скромную жизнь .	18	Past
Ситуация повторилась и в следующем году , когда чемпионом мира стал француз Ален Прост , выступавший в том же " Уильямсе " ( под номером 2 ) .	10	Past
Тем не менее курс на снижение налога задан , и все понимают , в каком направлении необходимо действовать .	7	Past
Я еще не раз буду обращаться к материалам этого сенсационного исследования ( кстати говоря , единственного гуманитарного , получившего престижную премию имени Декарта за всю историю ее существования ) .	13	Present
С древнейших времен на Руси за пролитую кровь , самоотверженность и геройство , проявленные при защите Отечества , его защитникам давали дворянские привилегии , присваивали княжеские и графские титулы , сохраняемые не только пожизненно , но и наследственно .	6	Past
Бергеронская классификация является наиболее широко распространенной формой классификации воздушной массы .	2	Present
Возможно , что в Южном Бронксе есть существа и почище Чарли , а может быть , таких и нет , - но все равно с Чарли ему открыты все двери .	13	Present
И мне хочется , чтобы в моей стране были дела получше .	8	Past
Из этой сущности бюрократии вытекает необходимость идеократической легитимации , призванной обосновать те самые " принципиальные ориентиры " и " дальнейший путь существования " уже без прямой отсылки к воле народа - суверена .	4	Present
Так , по словам замглавы Минэкономразвития Анны ПОПОВОЙ , в среднем классе растет доля граждан , которые не относятся к собственникам и руководителям компаний , а также к предпринимателям .	12	Present
Хозяин может устроить своего питомца на работу .	1	Present
По его словам , в таких исследованиях многое зависит от качества базы данных .	8	Present
В период благополучия и стабильности к национальной идее власти относились несколько пренебрежительно , но никогда полностью не отказывались от надежды таковую найти .	9	Past
Впоследствии компания заявила , что , так как время звучания было непродолжительным , авторские права музыкантов и лейбла не были ущемлены .	10	Past
Интересно , что неандертальцы , судя по всему , были носителями как раз человеческой версии гена .	5	Present
Норвегия подтвердила , что с 1 января 2002 года готова начать снижение своего нефтяного экспорта , которое продлится в течение 1-го квартала и составит 5 % от ежедневной добычи ( 150 тыс баррелей в день ) .	17	Future
Трос не закрепляется жестко , чтобы при перегрузке не был поврежден корпус самолета .	9	Past
Была заложена программа : Одни наделялись ( без возможности самоизменения ) Зубами и Когтями , а другие лишались способности ( без возможности изменить физические параметры ) к сопротивлению .	5	Past
Они решили разогнать толпу , что и было сделано .	8	Past
На протяжении более двухсот лет в отечественной исторической науке формировалось убеждение , что это заселение своим исходным пунктом имело среднее Поднепровье .	9	Past
Сведенная вничью игра , в которой вы вели , выглядит как безразличие , но три таких игры подряд уже свидетельствуют о слабости .	0	Past
" Когда при стопроцентной влажности температура не превышает плюс двух градусов , промерзаешь насквозь , единственное , что может согреть , - это движение и пища .	18	Present
Технические достижения конца прошлого века превратили бобслей из гонок энтузиастов в состязание инженеров , технологов , конструкторов .	5	Past
Ужели Ты проведешь их той тропой , что ходила я ?!	2	Present
Помогите ! " - не оставлял Крэка , звенел в его ушах , не отпускал его .	14	Past
Как сообщает Reuters , сегодня утром американские войска , дислоцированные на аэродроме города Хост на востоке Афганистана , подверглись интенсивному обстрелу из ракетного и стрелкового оружия .	18	Past
Если же выезжаешь за рубеж в поисках личного благополучия , то , пожалуйста , не прикрывайся научными интересами .	2	Present
На такие вопросы тамошние тюремщики , да и многие заключенные , обычно делают характерно оловянные глаза и говорят , что в их стране такого не бывает .	17	Present
Подготовлены и благоустроены пункты временного проживания также в Аргуне и Гудермесе .	2	Past
А уже на Пасху , когда вернется спрос , цены снова поднимут .	11	Future
Уже в 2003 году на очередном XGR специально разработанные болиды Mazda и Porsche выступили с показательными выступлениями .	8	Past
В Севастополе у него остались жена и сын .	4	Past
Приходилось группировать их попарно , выписывать с карты населенные пункты по пути их движения и назначать точку встречи .	0	Past
У него был перебит зрительный нерв , и он ослеп на один глаз .	3	Past
Во-вторых , привлекала защищенность прав собственности и личных свобод , которая определялась существованием парламентаризма .	2	Past
Если после начала турнирной партии обнаруживается , что соперники играют фигурами не того цвета , который должен быть согласно расписанию турнира , партия продолжается и ее результат признается законным , никакого переигрывания не проводится .	9	Present
В результате ученые сделали вывод , что сегодня уже уместно говорить не столько о феномене , сколько о методе альтернативного видения .	3	Past
" В ближайшую теплую эпоху прошлого , приблизительно 6 тысяч лет назад , площадь распространения сплошной вечной мерзлоты в Северной Евразии , по данным палеоклиматических реконструкций , была меньше , чем сейчас , приблизительно на четверть .	27	Past
Реализовывать планы придется в непростых условиях , продолжил свою мысль глава государства .	7	Past
Программную речь Гитлера в Рейхстаге 23 марта 1933 года в печати назвали " Речью мира " .	11	Past
При загрузке видео с размером специфичным для HD -- в окне просмотра появится переключатель `` HD Видео &#39;&#39; .	12	Future
Гроза является редким явлением : городские инстанции фиксируют наступающий гром всего семь дней в год .	1	Present
( " Дьявол , - вздыхает он в письме , - это действительно дьявол , и он сидит во всех " . )	17	Present
Кажется , сама жизнь , неторопливая и важная , переваливается вместе с ним , наклоняется , клюет крошки .	16	Present
Но потом , если внимательно смотреть в стереотрубу , территория , занятая противником , оживает .	14	Present
Потом исследователи догадались совместить два полупроводника разных типов , в результате чего на свет появились диоды , транзисторы и микропроцессоры , а мы оказались по уши в электронном веке .	23	Past
Руководство Чечни уже продемонстрировало свою несостоятельность и неспособность контролировать террористов и покончить с насилием .	3	Past
Теперь приходилось выбирать между курсовой устойчивостью автомобиля на прямой и стабильностью в повороте , между динамикой разгона и максимальной скоростью .	1	Past
Соответственно , приходится , чтоб не отстать , обретать новейшие технологии и организационные структуры .	2	Present
Однако и другой тип высказывания : " Давайте построим институты , а затем появится новый дух " , - также лишен практического смысла .	13	Future
Когда жену называли еще " ходячей больной " , она обычно выходила к Илье Ильичу в коридор , где женщины вязали , играли в подкидного да обсуждали , кому и сколько жить .	22	Past
Одно могу сказать : люди , не знающие печного отопления , вряд ли могут представить , что такое для нас были дрова .	13	Present
Основой этого проекта являются договоры о сотрудничестве университета , подписанные с указанными газетами , и положение по осуществлению непрерывной практики по специальности " журналистика " , разработанное университетом и согласованное с редакциями периодических изданий .	26	Past
Он уже не чувствовал ее всеохватывающей космичности , голоса богов и звезд уже не звучали в его крови , она - по своему духу - становилась все чернее и чернее , по мере того как Чарли пел .	36	Past
Богатство торговых центров , находившихся на магистральных путях , в значительной степени строилось на так называемом штапельном праве , то есть праве останавливать проезжавшие суда , заставлять их разгружать товары и выставлять на продажу .	15	Present
Правительство России вернется к рассмотрению вопроса о возможности изменения объемов экспорта российской нефти в середине мая .	2	Future
" НЛО " с коротенькими крыльями и двумя килями выглядело как футуристический переросток , у которого от всей истории авиации остались только готовые исчезнуть рудименты .	20	Past
Видимо , это отчетливо осознали некоторые лидеры оппозиции ( С. Глазьев , Н. Харитонов , Н. Кондратенко и другие ) , предложившие создать предвыборный блок не на базе КПРФ , а " с широким участием патриотических сил " .	21	Past
Оказалось , что так пролететь никто не может .	0	Past
Гесс дослужился до высокого чина статского советника , в мае 1834 года стал действительным членом Академии наук .	12	Past
Член-корреспондент ! - просительно сказал отец , но сын как бы не услышал вопроса , и отец продолжил : - Мы учились вместе .	17	Past
Вновь выйдя на улицу , бабушка на подвернувшемся наконец - то извозчике помчалась туда .	12	Past
Полное название договора -- `` Государственный договор о восстановлении независимой и демократической Австрии , подписанный в Вене 15 мая 1955 года &#39;&#39; ( ) .	14	Past
А церковников - их законными представителями , уполномоченными решать , что именно и в какой степени оскорбляет их доверителей ?	16	Present
Так обеспечивается положительная селекция государственного аппарата .	1	Present
" Нива " с ревом забралась на очередной холм , и - о , чудо ! - совершенно непонятно откуда к нам навстречу на коне выехал пастух .	5	Past
Именно присутствие солей обусловливает трудности в использовании преобразователей ( модификаторов ) ржавчины и в создании " универсального преобразователя " .	3	Present
Какие были расходы ?	1	Past
" Последние 300 лет , - продолжают авторы " Атласа " , - продемонстрировали драматический рост " смертности " среди языков " .	6	Present
Заглянув в прейскурант услуг конторы , я выяснила , что буду получать примерно 40 - 50 % от той суммы , которую заплатит за мой труд студент .	22	Future
Отец тоже приободрился на гладкой дороге , почувствовал себя свободнее за рулем .	7	Past
Комиссия , выполняющая в Верховном Совете специальную функцию , при определенных условиях тоже может стать своего рода ведомством .	2	Present
Софья ушла из жизни в возрасте всего 29 лет , но за это время успела оставить свой глубокий след в шашечном мире .	14	Past
На сайт " Лавки " приходят удивительные письма : " Живу в Риме уже пять лет и понимаю , что единственная причина , почему хотел бы вернуться в Россию , это вы " .	5	Present
« Вполне возможно , что организм имеет нормальный уровень гемоглобина , но имеет низкие запасы железа в целом » , — говорит Канадская служба переливания крови ( CBS ) .	6	Present
Журналисты вынуждены были признать , что сами , как могли , боролись за рынок , так что придется мириться с его правилами .	2	Past
Как сообщалось , на месте боя были обнаружены трупы двух террористов , имевших характерные для мусульман - фундаменталистов крайнего толка внешние признаки : окладистые бороды и ленты на головах с надписью " нет Бога кроме Аллаха " .	32	Present
Таким образом , проектируя любого робота , можно не писать каждый раз специальные программы управления этим роботом , а просто взять ЦМ УМНИК и обучить его решению предстоящих задач .	27	Present
Верю , что причина вовсе не в СМИ , а в общем системном развале , но … свобода слова на Руси - черная кошка , перебегающая дорогу начальству .	25	Present
Участок от этой второй границы до внешней границы , воображаемая линия , соединяющая маяк - ориентир в Пунта-дель-Эсте с маяком - ориентиром в Пунта-Раса .	12	Present
Но финансировать науку может только богатое , стабильное и правильно организованное государство и общество .	3	Present
Все это российская статистика отмечает как рост цен , а не качества жизни .	4	Present
В какой степени творческий труд обладает теми свойствами , которыми он обладает именно потому , что функционирует в контексте иного , в частности , наемного , капиталистического труда ?	16	Present
Доклад этот в виде статьи напечатан в сборнике научных трудов Обнинского отделения Географического общества , но в силу специфики этого периферийного издания прочитан был лишь немногими , а по-настоящему оценить новаторские идеи ученого смогли , быть может , единицы .	22	Past
Они проводились группой председателя Геронтологического общества Владимира Анисимова в Питере .	1	Past
Он , кстати , не стал объяснять Денисову дорогу , он вообще не принял в разговоре никакого участия , но бублик взял .	13	Past
Под них , под их идеи формировались институты , творческие коллективы .	6	Past
К 1983 году они пришли к выводу , что хеликобактер не просто живет в желудке , а вызывает гастриты и язвы и , возможно , провоцирует развитие опухолей .	4	Past
Кстати , беды , которые обрушатся на головы автолюбителей Москвы и Подмосковья в первые десять дней мая , не сводятся исключительно к ограничениям , вводимым ГИБДД из-за различных праздничных мероприятий .	19	Present
Об этом РИА " Новости " сообщили в аппарате вице-мэра Москвы .	6	Past
Однако ученые пока не склонны утверждать , что появление термальной аномалии связано с влиянием радиации и прочих последствий ядерных испытаний .	11	Past
" Не джунгли помогли вьетнамцам победить американцев , а сплоченность и борьба за свою землю " , - добавил Азиз .	3	Past
Ярким примером того , как выходцы из лженауки получают возможность освоения бюджетных средств , является скандально известный " изобретатель " Виктор Петрик , " академик " некоей РАЕН .	14	Present
Китаянки отлично выглядят и прекрасно одеваются .	2	Present
Важны были другие знания : кто что спрашивает , кому как отвечать ( один любит сразу , другой - подумавши ) , как легче заучить наизусть формулы или формулировку …	19	Past
Поэтому сегодня мы более или менее представляем , чего стоят эти идеи и чего можно от них ждать .	6	Present
Об этом в понедельник сообщил депутат Думы Сахалинской области Сергей Пономарев .	4	Past
Новое поколение спутников `` Луч &#39;&#39; , планируемое к запуску в 2011 -- 2014 годах и входящих в систему МКСР , кроме вышеперечисленных задач будет также выполнять ряд новых .	7	Present
- А наш русский дунул в нее - только дымом завоняло .	4	Past
Часто приходится слышать , будто наука и религия имеют неперекрывающиеся области компетенции .	8	Present
А мужчина был толстый .	2	Past
Это - против закрепленной в Конституции институциональной системы , сделавшей возможным феномен Путина и не содержащей механизмов противодействия тому , что в очередной раз произошло 4 декабря .	9	Past
Ситуацию усугубил поджог в Рейхстаге 27 февраля 1933 года , то есть за неделю до выборов , что тут же было использовано нацистской пропагандой для компрометации партии коммунистов .	20	Past
Однако мировая практика показывает , что даже самые страшные террористические и преступные организации после прихода к власти получают признание в мире .	3	Present
Мы в этом году добились права проводить все свои вступительные испытания в установленные сроки , но закон требует , чтобы университет учитывал результат тех ЕГЭ , которые обязательны в регионе .	12	Past
А ведь есть опыт безгербецидной технологии выращивания риса там же , на Кубани .	2	Present
Более того , еще в середине прошлого года Конституционный суд , по сути , узаконил такую трактовку .	14	Past
Их много раз сажали и пересаживали , считали и пересчитывали , мыли , кормили и стригли , и где-то в этой толчее Гарусов потерял девочку с желтыми косами .	23	Past
Человек , который знал толк в стрельбе , как раз и попал с 70 метров крысе между глаз ( и был немедленно отстранен от дальнейшего теста ) .	20	Past
В момент пит-стопа особенно заметна командная работа в Формуле - 1 : механики действуют быстро и слаженно , обычно пит-стоп занимает менее 5 секунд .	13	Present
Мифы сыграли свою положительную роль , они породили энтузиазм и привлекли внимание политической и экономической элиты , а также общественности к нанотехнологиям .	1	Past
Поэтому стоит ли удивляться , что с содержанием закона ознакомилось менее четверти населения ( 24 % ) и еще 40 % ознакомились лишь с основными его положениями .	21	Past
Талантливый аппаратчик , свою контртеррористическую операцию он вместе с Анастасом Микояном провел по всем правилам хитроумного партийного искусства .	11	Past
Во вторник президент Киргизии отправится в Мюнхен , а из Баварии прибудет в землю Северный Рейн - Вестфалия .	11	Future
Но зато прочитавшие эту книгу смогут убедиться : она доступна , сложное в ней выводится из простого , каждое незнакомое слово объяснено , на каждый недоуменный вопрос есть четкий ответ .	5	Future
В среднем следовал император Николай II .	2	Past
Получившуюся пористую стальную губку ( кера ) разбивают на блины .	0	Past
К синтетическим адаптогенам относится дибазол , предложенный академиком С. В. Аничковым как спазмолитическое и антигипертензивное средство .	3	Present
Короткие летние ночи , ее горячее напряженное дыхание , дыхание закаленной бегуньи , дыхание женщины , что пробежала не один десяток километров безлюдными утренними проспектами .	17	Past
По мнению большинства членов Ассоциации , столь широко разрекламированные нововведения в табачном производстве преследуют только одну цель : увеличение прибыли .	13	Present
А теперь уж напишу - даже вопреки готовности отцов всё принять .	3	Future
Несмотря на успокаивающие заявления Минфина и ЦБ , финансовый кризис все больше сказывается на экономике страны .	12	Present
Имеется 4 службы такси : `` Первое &#39;&#39; , `` Курс &#39;&#39; , `` Такси + &#39;&#39; , `` Форсаж &#39;&#39; .	0	Present
Описанное явление связано с миграцией электрона внутри молекулы , а сама миграция зависит от температуры , природы растворителя и свободнорадикальных лигандов .	12	Present
Больше того , в условиях ослабления политического контроля возникает серьезный риск того , что эти продукты просто перестанут попадать к тем , кому они формально предназначены .	8	Present
К двум сезонам сериала было выпущено 4 альбома с саундтреками , которые написал известный композитор Кэндзи Каваи .	12	Past
Территория района составляет 1865,9 км2 и представляет собой степную и лесостепную зоны .	2	Present
Важен был не только достигнутый к 50-м годам уровень дохода на душу населения , но и те качественные изменения в структуре производства , которые создавали материальную основу для более широкого участия государства в проведении социальной политики .	4	Past
Или становятся дауншифтерами .	1	Present
Бык дышит волнообразно - точь-в-точь как жует беззубый голодный старик , быстро перекатывающий щеки .	6	Present
Он имел репертуар из 24 грампластинок на 78 об / мин .	1	Past
Дети крутят скакалки , играют в классики .	1	Present
Это " военно - социалистически подслащенное благосостояние " позволяло поддерживать дух масс , побуждая их вытеснять из сознания преступную подоплеку такой политики .	5	Past
Все эти попытки были очень дорогостоящими и очень рискованными .	3	Past
Я тогда не думал о своей семье , о близких , исчезнувших родных .	11	Past
Усадьбу получила в собственность ассоциация потомков великого поэта " Лермонтовское наследие " , объединяющая граждан России и зарубежья .	13	Present
И вдруг среди этих темных , одержимых фигур , страшных , неистовых , бледных лиц я увидел смуглое , чуть монгольское , радостное и страдающее , но ни в чем себе не изменившее лицо отца .	16	Past
Да и для рисковых приготовлена конфета : экономя на подешевевших импортных товарах , народ начнет вкладывать " лишние " деньги в российские , так что у наших бизнесов открывается новая ниша платежеспособного спроса .	4	Past
В шесть лет Пер пошёл в школу , на год раньше , чем обычные шведские дети .	4	Past
В МЭРТе не видят необходимости в продлении заморозки цен , заявил в минувшую пятницу замглавы министерства Андрей Клепач .	3	Present
Человек подходил , вставлял карту , набирал пин-код , после чего банкомат " говорил " : " Извините , денег нет " .	3	Past
Промышленная революция создала спрос на металлические детали , используемые в станках .	2	Past
Здесь , конечно , удалось здорово сработать на контрасте .	4	Past
Именно этот путь Европа боится принять , позволяя утекать " мозгам " и недостаточно эффективно работая с полученными знаниями в своих собственных европейских лабораториях .	7	Present
Подозвал гостей и показал им " НЛО " , заметив , что сейчас они не опасные - преследуют нас , но не атакуют .	0	Past
В Академии управления МВД России в Москве в 2010 г. была защищена диссертация " Конституционно - правовые основы деятельности органов внутренних дел России по ограничению основных прав и свобод человека и гражданина в условиях противодействия экстремизму " .	10	Past
Бене , страдавший сердечным заболеванием , умер в субботу в своем доме в Риме .	6	Past
Сегодня Олдхэм " бьет в барабаны PM " .	3	Present
Он считал , что они пробуждают в человеке его " внутреннего врача " , подобно утренней зарядке и закаливанию холодной водой .	1	Past
Эйнштейн , говорят , считал себя великим скрипачом , а люди слышавшие его скрипку скрипели зубами ...	4	Past
К сожалению , с миссиями к Красной планете и советским исследователям не везло .	12	Past
Через три недели водолазы подняли саблю со дна и вручили Колчаку , выгравировав на лезвии надпись : " Рыцарю чести адмиралу Колчаку от Союза офицеров армии и флота " .	9	Past
Раньше они не отвечали принципам " соцреализма " , сегодня музейщикам мешает " заурядность " его биографии .	3	Past
Многодетным родителям такая жилплощадь показалось бы щедрым подарком , но законодательство не позволяет тратить материнский капитал на приобретение загородных домов и участков .	4	Past
- Честно говоря , не очень понимаю , почему хорошие предложения не принимаются ?	12	Present
Сегодня это - высокоточное оружие , интегрированное с системами разведки , управления и связи ( перспективные системы высокоточного оружия у России есть , но чтобы довести их до серийного производства , требуется еще несколько лет ) .	21	Present
Об этом сообщили в понедельник в пресс-службе МЧС России .	2	Past
Фильтр ведь тоже что-то пропускает , что-то задерживает …	4	Present
" Гебен " подорвался на минах и вообще вышел из строя .	8	Past
Чтобы потом мы не выходили с какой-нибудь законодательной инициативой и не встречали в Думе стену непонимания " .	11	Past
Капитан приехал .	1	Past
После трёх дней закопаны на побережье Симнасского озера недалеко от Симнасского кладбища .	3	Past
Тем не менее , по средней скорости на круге среди шоссейно-кольцевых автогонок ( исключая так называемые " овалы " ) Формуле - 1 нет равных .	15	Present
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	8	Past
В индуизме допускается посвящение женщин в оба духовных сана -- пурохиты и пуджари , наравне с мужчинами .	2	Present
Сопровождавший президента России в его поездке в Одессу вице-премьер Виктор Христенко заявил в воскресенье , что Россия во втором квартале сохранит объемы экспорта сырой нефти , сокращенного в первом квартале на 150 тыс . баррелей в сутки .	26	Past
Но желание заложника защитить своего захватчика или вообще `` объединиться с ним &#39;&#39; в общем было известно задолго до стокгольмских событий , давших название `` синдрому заложника &#39;&#39; .	15	Past
Рама , выйдя из очередной ловушки , встречается с оставшимися спецназовцами и говорит им , что Джако мертв .	12	Present
Прежде всего кардинально модернизируются каналы связи , в том числе путем создания call-центров , для того , чтобы платежные системы были постоянно доступны клиентам .	20	Past
О реакции общества написаны тысячи страниц мемуаров : это был шок , который разные люди переживали по-разному .	9	Past
Тут же подсуетился " Адидас " и предложил отказникам свои услуги .	2	Past
Стойку осаждала очередь : балерины в трескучих пачках , придворные дамы в кринолинах , пажи , оркестранты , а в хвосте очереди стояла сама вдовствующая королева - злостная сплетница Марья Поликарповна Шпак .	24	Present
Семен Еремеевич снова задумался .	3	Past
Однако ни у кого нет сомнений , что судья проштампует любой приговор , который будет спущен сверху .	14	Present
Отличаться от других стало дурным тоном , творческий риск стал восприниматься как преступное нарушение руководящих указаний и инструкций .	3	Past
Магниты ассоциировались в Древнем Египте с " костями бога Гора " .	1	Past
В 1994 -- 1996 годах служил на офицерских должностях в 278 - й гвардейской реактивной артиллерийской бригаде , дислоцированной в Твери .	18	Past
Он поселился в моей душе , и никакое рассеяние не могло его потеснить .	1	Past
Конечно , выстрадав такой вывод , надо о нем благовествовать миру .	2	Past
Человек , считавшийся почти официальным преемником Сталина и первые два года после его смерти возглавлявший правительство , не находил себе места в этой большой игре .	2	Past
Самодержавная легитимность , основанная на идеях божественного происхождения царской власти и безусловного подчинения подданных , исчерпала себя еще в начале XX века .	3	Past
Я периодически общаюсь с коллегами , но мне кажется , что период разработки затянулся .	2	Present
Он был счастлив , что начал учиться .	5	Past
Что же касается эволюции европейской маски , то специалисты отследили ее практически по годам : от ритуального использования до образцов комедии дель арте , которая породила маски Арлекина , Панталоне , Пьеро , прообразы классических театральных амплуа .	25	Past
В Дубне , собственно , и начиналась реализация той самой индийской программы , о которой Владимир Путин объявил в Новосибирске .	6	Past
Так и произошло .	2	Past
Даже самим ученым порой становится трудно разобраться , " где правда , где обман " .	4	Present
Австралийский подвид Gagilli гнездится во время местного сезона дождей , а в другое время года кормится в более высоких районах -- лугах и засеянных полях .	3	Present
Ведущий мог бы не обращаться к нему на " ты " : он был моложе на двадцать пять лет .	1	Past
Самому ему за участие в вооруженных отрядах " Аль-Каиды " будет , по сведениям телекомпании Си-Эн-Эн , предъявлено обвинение в поддержке террористической организации .	17	Past
Люди , которые четыре года готовились , клали здоровье и силы - и все это было пущено коту под хвост .	16	Past
Международная научно-исследовательская инициатива по проведению RoboCup была изначально направлена на оказание помощи робототехнике и технологиям искусственного интеллекта .	8	Past
Сидят , стоят и разглядывают свои айфоны .	0	Present
Больше того , он усложняет условия : пусть всех набирают по конкурсу ( критерий - чистая " кредитная " история ) ; пусть все претенденты сдают квалификационные экзамены и проходят проверку моральных качеств на " детекторе лжи " .	4	Present
Все еще кое-кто из старых работников обкома вскакивает по стойке " смирно " , когда звякнет телефон прямого провода с " первым кабинетом " .	15	Future
Мы сидели на постелях в одном белье и дрожали от холода и страха .	8	Past
Границы этих полос обозначены прикрытыми ветками кучами соломы .	4	Past
А вот концепция потоковой структуры неравенства дает объяснение их парадоксальной стратегии : опускаясь по стратификационной лестнице , они опережают по статусу тех , кто находится во втором эшелоне , то есть в предшествующей фазе потребительской гонки .	30	Present
Участники отбирались по итогам Олимпиады по лингвистике , которая традиционно проводится в этих городах в одно и то же время с использованием идентичного комплекта задач .	1	Past
Но мне кажется , что нарушение создавшейся системы торговли может быть тяжело воспринято в нашей стране .	12	Past
Ну а тот , кто уже не в силах держать копье или каменный топор , переходит в категорию старейшин .	15	Present
Проблемой № 1 тогда был сифилис , перед которым общество оказалось совершенно беззащитным : действенных средств лечения не существовало , а профилактике препятствовало викторианское ханжество .	4	Past
Он прогоняет Титана , но его выдаёт неправильное произношение названия города ( Метро́ - Сити вместо Ме́тро - Сити ) , и схватка заканчивается тем , что Хэлл лишается способностей .	1	Present
Только жизнь стала неузнаваемо другой .	2	Past
Примерно столько же имеют компьютер .	3	Present
Впрочем , есть и более простое объяснение этому рукотворному хаосу .	2	Present
В личных разговорах банкиры , не стесняясь в выражениях , обрисовывают ситуацию просто : " Денег нет !	16	Present
А с англичан драли по 500 фунтов за номер , который хорошо , если на 500 рублей потянет .	17	Future
Подсоединив свой имплантат к интернету , он из дома управлял искусственной рукой в своей университетской лаборатории .	9	Past
Материнским капиталом можно было оплатить содержание малыша в детском саду .	3	Past
Каждое убийство инкассатора обусловлено любовной истомой и задумано в постели тихой утренней порой , когда она лежит рядом , обессиленно погрузившись в сон , а он внимательно рассматривает ее родинки и замечает первые морщины под глазами .	20	Past
Эти успехи не остались незамеченными , и его вызвали для участия в Кубке Неру .	8	Past
Почему так легко и бесхозяйственно растрачивается накопленный опыт перестройки , разрушается с трудом добытая система новых координат развития , обрезаются еще хилые побеги новых ценностей ?	19	Present
Следственный комитет завершил предварительное следствие по уголовному делу в отношении экс-милиционера Дмитрия Павлюченкова , обвиняемого в соучастии в убийстве журналиста " Новой газеты " Анны Политковской , сообщил " Интерфаксу " официальный представитель СК РФ Владимир Маркин .	27	Past
По информации ледокольной службы Дальневосточного морского пароходства , " Магадан " остановился в тридцати милях от того места , где застрял " Пионер России " .	11	Past
Прокурор доказывал , что фашистское государство не было государством в законном смысле слова .	1	Past
" Алгоритм - это конечный набор правил , который определяет последовательность операций для решения конкретного множества задач и обладает пятью важными чертами : конечность , определённость , ввод , вывод , эффективность " . ( Д. Э. Кнут ) .	18	Present
Связанные с этим убытки телевизионщики не комментируют .	0	Past
Вопросы эволюции подробно разобраны в курсе драконистики .	3	Past
Характеризуется большим количеством фигур на доске , активным маневрированием , атаками и контратаками , соперничеством за ключевые пункты , в первую очередь - за центр .	0	Present
Не важно , порицаемым или одобряемым , интересующим кого-то или отвергаемым , важно , что оно приобрело возможность существования вне отдельной головы или небольшой группы людей .	5	Present
Наученный горьким опытом , Паскуале готов навсегда отказаться от мысли о женитьбе .	0	Past
Теряли деньги в пирамидах , а потом понимали , что бесплатный сыр бывает только в мышеловке .	12	Present
Несколько студентов были отчислены , а многие из тех , кто остался , выражали недоверие декану .	13	Past
А сама - то как повзрослела , так и поняла : он тебя обижает , а потом к тебе же и тянется .	5	Past
Помимо них еще около 200 юношей и девушек числятся начинающими .	9	Present
Способностью к звукоподражанию , к счастью , обладают другие высокоинтеллектуальные млекопитающие , которым по воле эволюции язык жестов оказался недоступен , - дельфины .	7	Present
Оно требовало расти .	1	Past
И вот самый большой резонанс , например , имело мое выступление у Гордона , когда Жириновский крикнул : " Долой самодержавие ! " , а я сказал : " И престолонаследие " .	8	Past
Здесь делают упор на подготовку полиграфистов , и этот факт , как оказалось , известен всем кадровым службам , с которыми пришлось иметь дело Басковой .	21	Past
Санитары , менявшие у раненых повязки , вспоминали , что серая масса вшей устремлялась к их рукам , как только они брались за дело .	13	Past
Дважды на него наставляли нож , но потом отпускали - не потому , что с него нечего было взять ( взять было , конечно нечего ) , а потому , что он хохотал .	8	Past
Обязательно надо писать , какие акции проводили , сколько было человек , кто эти люди , когда началось , как называлось .	9	Past
В этом контексте надежды левых на усиление роли государства - частный случай более общей тенденции в российской ( и мировой ) общественной мысли , заключающейся в тщательном отслеживании того , как в западном обществе решаются самые разнообразные социальные проблемы .	34	Present
Горнострелковые части были также сформированы в СССР и ряде других стран .	2	Past
По принятому законопроекту , за " публичное оскорбление религиозных чувств и убеждений граждан , унижение богослужений и других религиозных обрядов " можно лишиться свободы на срок до трех лет .	1	Past
Специальное подразделение МЧС Чечни взяло под усиленную охрану территорию товарно - сырьевой базы в Грозном , где ранее были обнаружены пять промышленных контейнеров с источниками ионизирующего излучения .	6	Past
На диаграмме знаками " X " отмечены поля , на которые может переместиться фигура с того поля , на котором она находится сейчас .	21	Present
Входит в состав округа Шердинг .	0	Present
- Покажи , как Ежик кушает яблоко ( надуваем по очереди щечки ) ;	5	Present
Во-вторых , можно придумать множество ситуаций , когда внесение атома , наночастицы или даже просто физическое воздействие иглы туннельного микроскопа инициирует процесс самоорганизации , физических или химических превращений в среде .	20	Present
В XVIII веке в городе правил могущественный владетель Али - паша Тепеленский .	5	Past
Осталась лишь пиаровская озвучка .	0	Past
Я стал искать имя архитектора , по замыслу которого они построены .	1	Past
Я купался в ее быстрой и довольно теплой воде , я плавал в ней , и это было прекрасно , как полет во сне .	11	Past
Вы получите сверхприбыль от новой внедренной идеи гораздо большую , чем от нового месторождения нефти и газа .	5	Past
Впрочем , если учесть , что в неэкономических вузах экономические факультеты и так практически полностью набираются из числа платных студентов , новые правила на ситуацию сильно не повлияют .	27	Future
Как знать , далеко ли простирается бездна ?	5	Present
Когда члены комиссии пытались убедить Линдеманна , что , отказываясь от лечения , он обрекает себя на верную смерть , он ответил : " Тем лучше !	9	Present
И этот почти ребенок уже получила высшее образование , наверное , уже родила нескольких детей , руководила еще не оформленным официально фондом " Покров " , формируя женские судьбы , консультируя женщин .	30	Present
В 1946 году были утверждены спортивные разряды по альпинизму .	4	Past
" В любом случае карьерный потолок как для менеджера , так и для экономиста четко очерчен , - говорит эксперт . -	18	Present
Одно из последних дел , которым занимался Юрий Щекочихин в качестве журналиста и депутата Государственной думы - дело " Трех Китов " .	6	Past
С проблемой инбридинга столкнулись на определенном этапе аристократы , в частности , монаршие семьи , где были приняты династические браки , в результате которых практически все королевские фамилии были связаны родственными узами .	17	Past
Галилей установил , что Венера меняет фазы .	5	Present
Он это говорит не потому , что он очень вежливый , а потому , что так делают все .	2	Present
Такая адаптивность в процессе формообразования приводит к созданию уникальной адаптивной структуры , называемой в бионике интеллектуальной системой .	12	Present
Если сроки не сорвать , то вполне можно повысить производительность труда в России на 1,5 - 2 % , ликвидировав тем самым нынешнее отставание от ведущих экономик мира .	19	Past
Маленькие капризничали , просили пить , а большие дрались и играли в фантики .	3	Past
Да , по спутниковым снимкам видно , что , например , оледенение Земли Франца - Иосифа сокращается , но это еще ничего не значит .	23	Present
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Уэсли - Чепел имеет общую площадь в 15,8 квадратных километров , водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется .	12	Present
Диплом журфака МГУ потенциального работодателя даже отпугнул .	6	Past
- В мясе птицы , импортируемом из США , неоднократно выявлялось превышение предельно допустимого уровня остаточного количества мышьяка , сальмонеллы , кишечной палочки , а также других опасных для здоровья человека микроорганизмов " .	10	Past
Там , в частности , говорилось о руководителе НКО " Спасем поколение " Мураде Мурадове , который , по данным правоохранительных органов , якобы являлся членом незаконных вооруженных формирований и якобы был уничтожен во время спецоперации в Грозном .	32	Past
Первый фильм с его участием и одновременно первый фильм студии The Singing Lovers / Romance of the Songsters ( ) был снят в 1932 или 1933 году и стал вторым в мире звуковым фильмом на кантонском диалекте .	11	Present
По мере того как Горлум вместе с хоббитами Фродо и Сэмом продвигается по темной стране Мордор , он становится все более измученным и грязным .	21	Past
Опасаясь выхода Кипра из еврозоны и удара по единой европейской валюте , 16 стран могут предложить ему мягкую сделку . .	0	Present
Для того , чтобы уменьшить влияние погодных факторов , рекомендуется соблюдать щадящий режим как на работе , так и на отдыхе , будут полезны прогулки на свежем воздухе , которые помогут восполнить необходимую дозу кислорода в организме .	9	Present
Вот папунчика и поперли , сидит теперь дома , плачет , кушает и популяризует .	3	Past
Так что теория и практика регулирования постоянно отстают от рынка и оказываются бесполезными .	11	Present
Стоит также заметить , что , согласно современным данным , человеческие способности предопределяются во многом генетикой .	12	Present
Вам кажется , что ей не хватает опыта в вопросах не только касающихся абортов	6	Present
Врачей не хватало , и люди умирали сотнями прямо на берегу .	6	Past
В 1992 году помещения бывшего кукольного театра , оставленные местными органами власти , стали использоваться его актерами и сотрудниками .	8	Past
Уже больше недели прошло с момента его гибели , а до сих пор нет ясности : то ли самоубийство , то ли все-таки убийство .	13	Present
Не будет ли в этом списке и России ?	1	Present
У нас нет последовательной экономической стратегии в отношении быстро поднимающейся Азии .	9	Present
Но в 2004 году налоговики проверяли " Курганстальмост " повторно и решили , что ранее компания воспользовалась льготой по налогу на прибыль необоснованно .	11	Past
В июле 1918 года был подписан Франко-монегасский договор , который обеспечивал ограниченную защиту Монако Францией .	5	Past
Будет ли это специально для таких случаев предусмотренная должность вице-премьера " без портфеля " или соответствующие функции будут возложены на одного из министров - это вопрос политической целесообразности …	17	Present
Для получения иллюстраций высокого качества Герман Гоппе широко пользовался работами лучших русских гравёров , печатание гравюр , однако , производил в Париже .	8	Past
И они никак не смогут заменить около 700 тыс . призывников , проходящих службу сейчас .	12	Present
Вариантом считается восхождение по маршруту , частично совпадающему с ранее пройденным или проходящему по ранее пройденной стене ( склону ) , не разделенной с искомым маршрутом гребнями , ребрами , кулуарами и т. д .	15	Past
Прочитать о том , как именно будут пересаживать российских чиновников на автомобили российского производство можно в материале " Чиновники будут ездить на " Волгах " и ждать BMW " .	19	Present
Раньше я бы постеснялся это сказать .	3	Past
При проведении обыска по месту жительства у одного из подозреваемых изъяты патроны , у другого - пистолет .	10	Past
Было ли это сделано в должной мере ?	0	Past
Потом Королев пригласил нас на пункт связи .	2	Past
Ларчик просто открывался .	2	Past
Теоновские манускрипты разнятся между собой , и общих признаков , отличающих их от ватиканского манускрипта , немного ( наиболее существенный -- концовка IV книги ) .	10	Present
В 1904 году профессор Геттингенского университета Людвиг Прандтль ввел понятие пограничного слоя - благодаря этому стало ясно , как , улучшив условия обтекания , уменьшить лобовое сопротивление движущихся тел .	8	Past
Это альтернативный способ взимания налога с определенной категории налогоплательщиков .	6	Past
В довершение швед первым угодил под стол , где его ждали ноги судьи , ножки стула , тренога осветителя , связки проводов и совсем мало риса - мы старались его туда не сыпать .	10	Past
К полудню там собралась изрядная толпа , чем власть предержащие , опасаясь контрреволюционных выступлений , были весьма встревожены .	15	Past
Все это подымалось из пшеницы по мере того как немцы приближались .	10	Past
Он показывает , в каком состоянии находится организм по сравнению с тем , каким он должен быть в данном календарном , хронологическом возрасте .	6	Present
Это был просто вопль раздражения .	1	Past
Бывают и нетривиальные вопросы .	0	Present
В частности , выражение algorithmus infinitesimalis применялось к способам выполнения действий с бесконечно малыми величинами .	6	Past
Тогдашний глав. мент Чичин пригрозил , что .... возбудит уголовное дело на меня !	4	Past
- И мне налейте , - сказал он .	6	Past
Примерно такую отповедь мы получили в обкоме партии , когда публикация " Блокадной книги " была запрещена .	15	Past
Широкая просека подводила к высоковольтной линии , откуда шел прямой путь на Курыново .	8	Past
Кроме того , 27 ноября 1971 г. на Марс был десантирован первый в истории спускаемый аппарат , который , увы , разбился при посадке .	14	Present
Один вариант ответа : потому , что таковы наши культура и традиции ( по Жванецкому : " Что хочется сделать , когда заберешься наверх ?	18	Present
Ветер с силой налетел на его этаж , все затрещало , заскрипело , казалось , тронется сейчас , ныряя , парусный корабль .	9	Past
Наибольшую часть потенциальной киноаудитории составляют молодые люди .	4	Present
Фрэнк Миллер сделал Рэя Палмера одним из главных героев своего комикса The Dark Knight Strikes Again .	14	Present
Тем не менее , если бы был принят английский закон , у дочерей Людовика X , Филиппа V и Карла IV было бы больше прав на трон , чем у их тетки Изабеллы Французской .	7	Past
Эта фраза поясняет точку зрения моделирующих .	2	Present
Что же помешало ее осуществлению ?	2	Past
Ему удалось указать на практические аспекты социальной теории , которая , будучи возвращенной к практике , смогла стать полноценной политикой социологического знания в современном мире .	11	Present
Занятия айс-дайвингом дают возможность полюбоваться теми подводными красотами , что в теплое время года недоступны в принципе .	2	Present
К тому же официальных требований к снаряжению не предъявлялось , за исключением обязательного наличия страхующих приборов , поэтому разнообразие используемых участниками куполов накладывало свой отпечаток .	14	Present
Спешивший захватить Кадеш , Рамзес II допустил серьезную тактическую ошибку .	6	Past
Но я понимаю , что если бы Facebook был страной , это была бы третья крупнейшая по населению страна в мире .	2	Present
Между тем одна лишь доставка груза на орбиту и обратно обходится недешево .	10	Present
Ибо Гитлеру снова и снова удавалось расширить базу общественного согласия с его режимом далеко за пределы круга членов и избирателей его партии .	5	Past
Донбасс привлекал близостью фронта , немцы его то брали , то оставляли - несколько раз , и я был уверен , что без меня война не кончится , без меня победы не будет " .	1	Past
Зал вылетов был немедленно эвакуирован , неизвестный задержан , а на место происшествия вызвана команда спасателей , которая не нашла в багаже никаких взрывчатых веществ .	2	Past
" Сейчас бы понадобился том побольше , а то и специальный журнал " , - считает Харрисон .	15	Present
Экономисты - республиканцы предупреждали , что эти данные будут приниматься как доказательство , что экономическая политика их партии является некомпетентной .	3	Past
На этом этапе также проводится контроль механических свойств сплава - образцы закрепляются в специальной разрывной машине , с помощью которой определяется предел прочности , предел текучести , относительное удлинение и твердость .	4	Present
До Глобальной сети закон вообще еще " не дотянулся " , и сегодня , по словам исследователей , это " наиболее широкая дорога контрафактного товара на рынок " .	8	Past
В заключение исследования Галилей доказал , что максимальная дальность полёта брошенного тела достигается для угла броска 45 ° ( ранее это предположение высказал Тарталья , который , однако , не смог его строго обосновать ) .	10	Past
Среди животных , питающихся живой пищей ( хищников ) , наблюдаются две основные стратегии пищедобывания - охота и пастьба .	3	Present
В сердцах российских государственников и патриотов сегодня борются две противоположные тенденции .	7	Present
Они были заклеймены как пятая колонна и пособники иностранных разведок да и отпущены с миром .	2	Past
Но гламур не сводится к идеологии консьюмеризма и может быть характеристикой поведения не только на потребительском рынке .	3	Present
Мы имеем дело только с догадками , то есть наши построения спекулятивны .	8	Present
Общая часть возможного недовольства также очевидна : налаживание нормальной работы экономических институтов неотделимо , как отмечалось выше , от формирования зон функционирования права .	15	Past
Потому что они знают наверняка , что у китайцев денег больше .	3	Present
Воспользовались методом ПТТ и на Барановичском заводе автоматических линий , которому было поручено изготовление оборудования для " Ростсельмаша " .	11	Past
В общем , если бы мне предстояло написать сценарий многосерийного фильма , посвященного истории науки в минувшем веке , то искать героев не потребовалось бы .	6	Past
Хокни заподозрил , что для создания своих многочисленных , потрясающих точной детализацией карандашных портретов Энгр должен был использовать какую-то достаточно совершенную оптическую технику .	1	Past
А антиоксидант с катионом избегает ферментов - уборщиков , поскольку стремительно втягивается в митохондрии , а там этих ферментов нет .	19	Present
В этом нет никакого парадокса : сказанные нами слова свидетельствуют лишь об одном - о том , что Бурдье удалось добиться осуществления той стратегии обращения с теоретической мыслью , которая всегда составляла его кредо .	9	Present
В ходе допросов Лаврентий Берия предложил им возглавить еврейскую антифашистскую организацию и 12 сентября 1941 они были освобождены .	17	Past
Погибшие , выброшенные на берег , были похоронены в братской могиле в местечке Райд , остров Уайт .	2	Past
Представьте себе ультразвуковой датчик , поставленный на кожу .	5	Past
И смысла ее менять пока не вижу .	6	Present
Результаты , как говорится , налицо : чуть не каждый день оттуда приходят сообщения об очередных терактах , штурмах , диверсиях .	12	Present
Как признают даже те , кто не любит Саакашвили , есть вещи , которые президент понимает без специальной подготовки .	10	Present
Знаковый вопрос : отпустят Ходорковского ?	3	Future
Самолет уже весь дрожал от предстартового возбуждения , винты от быстрого вращения растворились в воздухе , когда навстречу самолету выбежал Случай в образе Ленечки .	3	Past
Первая - парирование угроз , исходящих из группы радикально недовольных .	5	Present
Ведь если бы предлагали разделить миллион долларов , вряд ли кто отказался бы получить ни за что ни про что сто тысяч .	11	Past
В пятницу премьер-министр Владимир Путин объявил , что государство на этой неделе в целях поддержания рынка скупит российских акций на сумму до 175 млрд . руб .	16	Future
Иначе , при резком пробуждении , человек забудет все , что ему снилось .	12	Past
Нарисована точка , где у нее находится центр тяжести .	0	Past
То есть человек может по разным причинам и не получать пенсию , но уже вошел в категорию тех , кто подпадает , например , под действие закона " О социальном обслуживании граждан пожилого возраста и инвалидов " .	1	Present
- " Врешь , это не ты обнаружил будку , а я !	2	Present
Непростительным просчетом правящей группировки является взрыв коррупции , прибежищем которой стала прежде всего исполнительная власть .	2	Present
В 1557 г. Филипп прекратил платежи и лишь через пять лет после дефолта заключил с Фуггерами договор о реструктуризации долга .	4	Past
Сегодня в центральной вертикали остались только " дети " и " усыновленные " Путина .	4	Past
- А как это происходит жестко ?	4	Present
Однако поскольку переход на 8-цилиндровые двигатели произошел довольно неожиданно и сопряжен с большими затратами , в 2006 году малобюджетным командам было позволено использовать 10-цилиндровые моторы объемом до 3,0 литров с применением ограничителя оборотов и воздушного рестриктора .	21	Past
Министр иностранных дел Испании Хосе Пике и верховный комиссар ЕС по внешней политике Хавьер Солана , находящиеся сейчас в Израиле , заявили о прекращении своей поездки и намерении в ближайшие часы покинуть Израиль .	21	Past
Если это делать медленно и постепенно , чтобы рынки не обрушить , западная риторика в течение двух недель изменится радикально .	18	Future
Новый план предполагает , что комиссар ЕС по финансам может своим решением приостановить программы помощи , которые отстающие члены ЕС получают из союзного бюджета .	20	Present
Ф. Габер пытался получить золото .	2	Past
Зачастую в мире проводилось на порядок больше крупных гонок ( в том числе и в наивысшем гоночном классе ) , нежели входило в чемпионат мира .	21	Past
- Будет ли МГУ создавать эндаумент ?	1	Present
Так , промышленностью ГДР серийно выпускается разработанный совместно с учеными СССР самолетный вариант космического многозонального фотоаппарата .	5	Present
В 1994 году " Arminco " установила первое соединение по протоколу TCP / IP с Москвой .	6	Past
И вы действительно видите быстропротекающие явления .	3	Present
Анализ показывает прямую связь между количеством сигарет , выкуренных в течение жизни , и числом мутаций в ДНК опухоли .	8	Past
В последний раз замгоссекретаря ездила в Исламабад за телами жены и дочери американского дипломата , погибших в результате теракта в церкви Исламабада .	4	Past
Ясно , что породы опустились на глубину порядка двухсот километров , а там графиты и органика перекристаллизовались и поднялись ?	16	Past
" Современные климатические модели предсказывают , что глобальное потепление вызовет сдвиг циклонических траекторий над европейским континентом ( то есть путей циклонов ) , их смещение из более северных широт в более южные .	4	Present
Лидер СПС Никита Белых заявил , что не видит себя в этой организации , и подал в отставку .	15	Past
Этим подчеркивается , что в освоении космического пространства главную роль играет наука .	1	Present
Они установили максимальный размер пособия по безработице , который составляет … 3592 руб . в месяц .	9	Present
@xxxxxx , скажи им , чтобы мне на сало отсыпали чуть-чуть .	9	Past
- Ни один вопрос с налогами не был решен в пользу компаний : даже самые положительные изменения законодательства не дают применять на практике .	8	Past
- Но сегодня я не скучаю , у меня интересная работа .	5	Present
Тогда бригаде нашего института , благодаря разработанным методикам , удалось полностью избежать ампутаций конечностей .	6	Past
Норвегия подтвердила , что с 1 января 2002 года готова начать снижение своего нефтяного экспорта , которое продлится в течение 1-го квартала и составит 5 % от ежедневной добычи ( 150 тыс баррелей в день ) .	1	Past
С тех пор дробь так и делают .	6	Present
Вечером флот оставался на якоре , когда из Ставки Верховного главнокомандующего была мною принята телефонограмма приблизительно такого содержания : " Передается по повелению Государя Императора : капитану 1 ранга Колчаку .	13	Past
С этой проблемой сталкивались и другие изобретатели швейных машинок , находя иногда очень странные решения .	10	Present
Партия может завершиться уже в этой стадии , обычно такое происходит , когда одна из сторон проводит успешную комбинацию .	16	Present
- Еще двадцать лет назад природные ресурсы казались неисчерпаемыми .	7	Past
По данным на 2005 год в деревне проживало 2596 человек .	7	Past
Больше не расколется .	2	Future
И правда , когда в пятницу фондовые биржи открылись после вынужденного двухдневного перерыва , так как до этого котировки акций невероятно быстро падали , Федеральная служба по финансовым рынкам начала подумывать , а не закрыть ли вновь торги .	8	Past
В российской школе нет креативных предметов , когда люди лепят , сочиняют .	3	Present
Группа прокуроров , поддерживающих обвинение на процессе по делу бывшего президента СРЮ Слободана Милошевича , сообщила в понедельник , что намерена вызвать для допроса в качестве свидетеля специального представителя по урегулированию в Боснии британца Пэдди Эшдауна .	15	Past
Словом " трэш " обычно называют контрэстетику безобразного , смысл которой - в неприятии страшно красивого .	5	Present
" Продайте вашу базу ! " - с такой неожиданной просьбой обратились в редакцию СФ представители нескольких крупных компаний .	11	Past
Если же конфликт окончится кровопролитием , то последствия вполне предсказуемы : жесткая политика властей против Чечни будет оправдана в глазах общества , и любые даже противозаконные действия будут совершаться в рамках борьбы с международным терроризмом .	16	Present
Компания Takara уже порадовала мир такими необычными устройствами , как автоматические переводчики с кошачьего и собачьего " языков " , не говоря уже о более привычных управляемых роботах - гуманоидах , котах , собаках и даже рыбах .	3	Past
Тем не менее очень важно , что появился такой ориентир , ведь рост среднего класса полностью зависит от политики государства .	16	Present
Я его жалею , потому и сказала , что долго - долго проживет …	6	Past
В то , что ситуация серьезно изменится в ближайшие годы , верится с трудом .	11	Present
Существует опасность , что при этом большинство бедного населения в стране , - я не говорю о Москве или Питере - это не вся Россия , - останется без дешевого товара .	0	Present
Затем семья Сырбу ( папа , Алексей Иванович Сырбу , мама , Евгения Георгиевна Сырбу , брат , Алексей ) переехала в город Бельцы , где Раду окончил 9 - й класс .	20	Past
А , может быть , несчастная Муха - Цокотуха , от которой все отвернулись в трудный момент : " И никто даже с места не сдвинется : пропадай - погибай , именинница ! "	25	Future
Я видел , - сказал Платонов первый .	1	Past
А потому что хороший хлеб будет купить тогда просто невозможно !	5	Present
Он знал , что немцы продвигаются по лесу , скоро они будут здесь .	1	Past
Я шел в очень хорошем настроении и вдруг увидел на остановке Юру : он садился в троллейбус .	14	Past
При этом было отмечено , что на переобучение соглашаются в основном молодежь и жители малых и средних городов .	3	Past
Отныне я запомнил отца навсегда .	2	Past
Этот нехитрый предмет дает изготовителям , например холдингу " МиФ " , до 90 процентов всего оборота .	3	Present
Это нам ничем не угрожает , но неприятно " , - заявил " НИ " эксперт .	11	Past
Да что там бессильная оппозиция , кто ее вообще в упор увидит !	11	Future
- Ты дурак , папа , - повторил младший и заплакал .	7	Past
Другая заинтересованная сторона - те , кто принимает экзамены , - пытается отвечать на вызовы , создавая " чистые зоны " , устанавливая дорогую технику , которая не позволяет в аудитории воспользоваться электронными устройствами .	28	Present
В результате был создан прототип , способный взаимодействовать с окружающим миром , включая людей и объекты , так , как это делает человек .	3	Past
Еще одним серьезным доказательством того , что Чингисхан казах , ученые считают то , что практически все чингизиды ( прямые потомки Чингисхана ) были казахами , правившими казахским государством вплоть до начала двадцатого века .	11	Present
Поле называется находящимся под ударом фигуры противника или битым , если при своем ходе фигура противника могла бы взять находящуюся на этом поле фигуру ( независимо от того , есть ли такая фигура на этом поле ) .	19	Present
- А как вы оцениваете идею направить золотовалютные резервы на инвестиции ?	4	Present
Количество судей исчисляется десятками тысяч человек , что само по себе сделает выборность довольно затруднительным мероприятием .	11	Future
И вместо него появился другой хохот , с большими озарениями .	3	Past
Нанообъекты буквально приклеиваются к другим нанообъектам или к поверхностям , которые для них вследствие их собственной малости кажутся ровными .	17	Present
Вопросами психологии и поведения людей и животных занимались ещё Аристотель , Хризипп , Сократ и Платон , однако серьёзное научное изучение поведения стало возможно лишь с созданием эволюционного учения .	7	Past
Больше не было практически ничего ; расплывчатость , беспредметность и крайняя субъективность термина " экстремизм " были вескими причинами , побуждавшими ученых воздерживаться от его массового использования .	2	Past
Жгут , но есть у нас и костровой , и костровище " .	3	Present
Крокодила длиной примерно 1 метр 20 сантиметров похитили из аквариума в офисе столичного филиала ООО " Межрегионгаз " на Садовнической улице .	7	Past
Найденные инициативы концентрируются на следующих проблемах ( по степени распространенности ) :	2	Present
Уважение к языку народа , среди которого живешь , - источник единства , добра и мира .	7	Present
Первым ректором возобновлённого училища был назначен архиепископ Ставропольский и Владикавказский Феофан ( Ашурков ) .	5	Past
Когда хотят открыть жестянку , то , чтобы ее не испортить , обводят по краям крышки раскаленным паялом : крышка отстает , и жестянка снова может быть употребляема по-прежнему " .	12	Present
Тем не менее , в стране пытаются создать условия для возврата специалистов .	6	Present
Специально подчеркну , эти характеристики в заметно меньшей мере относятся к другим , тоже , конечно , лжеобщественным , тоже сервильным , подчас до подлости , организациям , временами небесполезно все-таки работавшим в совсем иных сферах .	9	Present
Долго потом , просыпаясь по утрам , ему приходилось внушать себе : " Надо жить ради Любочки " , - это помогло , он стал позволять себе кружку пива , а все остальное отдавал ей .	24	Past
Возможно , она образовалась на месте трещины , возникшей несколько миллиардов лет назад , когда планета остывала .	8	Past
Незначительные повреждения нанесены двум стоявшим во дворе служебным автомашинам .	2	Past
Причем в отличие от джойстика или руля с Force Feedback , которые представляют собой всего лишь вибрирующий предмет в руках пользователя , ButtKicker создает ощущение сотрясения всего окружающего пространства .	12	Present
Ответила ему ГСПТС не скоро , причем в особо циничной и извращенной форме .	0	Past
Ею можно оперировать , чувствуя себя былинным героем , защищающим родину от врагов , наступающих изнутри , с запада , востока , юга , - прикрыт только северный тыл ( льды , чукчи , Абрамович ) .	14	Present
Так в средние века итальянские крестьяне разглядывали античные реликвии вроде акведуков и полагали , что когда-то на их земле жило племя гигантов .	6	Past
И до такой остроты , до такого невероятного напряжения - вот чуть-чуть , и была бы мировая война в начале шестидесятых годов из-за Кубы - этого не было .	14	Past
Логика проста - рассматривая спор по конкретному делу , суд сформировал свою позицию , и он изначально и заведомо знал , что применяет ее к отношениям , которые уже произошли , то есть распространяет ее действие задним числом .	3	Present
Все службы безопасности Австралии приведены в состояние повышенной готовности в связи с поступившей информацией о возможной террористической угрозе интересам США или Великобритании в стране .	7	Past
А когда сила ветра достигает штормовых величин , регулятор переводит лопасти в отрицательные углы , обеспечивая торможение .	4	Present
Но это никак не влияет на то , как воспринимает их значительная часть россиян .	4	Present
Энгр применял в своих живописных работах технику шелкографии , при помощи которой бесконечно повторял одни и те же образы .	13	Past
Но даже здесь есть альтернативные истории , например про выселение народов или про коллаборационистов .	3	Present
Если ее не видно в темноте , можно подождать , пока она осветится фарами прибывшего поезда .	14	Past
Очень важный для Польши фактор , многими недооцениваемый , - это то , что в результате цепи трагических событий она превратилась в новейшей истории в практически однородную ( с точки зрения этнической и религиозной ) страну .	7	Present
Говорят , что учительница Марина Бородина , покончившая с собой , вошла в интернет и была потрясена шквалом сведений , которые никакого отношения не имели к действительности .	11	Past
Большинство охлаждающих жидкостей делаются на основе гликоля , избыточная концентрация которого может повредить шланги .	11	Present
У большинства животных агрессия наблюдается в период размножения .	4	Present
С 1990 - х посещения стали строго ограничены , тем не менее , некоторые восхождения происходили .	7	Past
На данный момент витализм слился с эзотерическими восточными учениями и выражается в представлениях об ауре и биополе , существования которых наука не признает , поскольку объективными методами подобные явления не регистрируются .	10	Present
Пакистанские судебные власти приняли решение о том , что процесс по делу убийц американского репортера Перла будет проходить в закрытом для прессы режиме .	3	Past
Ожидается , что Дик Чейни прибудет в аэропорт Тель-Авива сегодня в 16.10 по московскому времени .	5	Future
Он ответил : " У нас нет планов в отношении Луны ! "	1	Past
Вывод аудитория сделала такой : да , Гитлер в магазине был , но маленький и игрушечный .	2	Past
- А теперь фырчит ежонок ( улыбнулись , прикусили верхними зубками нижнюю губу : фь-фь ) ;	8	Past
- Мне приходится контактировать с политиками , потому что сегодня нельзя заниматься " чистой " наукой .	2	Present
Нет , не неверие , но , увы , докладывают Ему Про волос , павший с любой главы , про лист и шерсть — ни к чему .	9	Present
Антропологи утверждают , что по крайней мере 1 / 5 часть населения земного шара является метисами .	14	Present
Предстоит большая и очень ответственная работа по освещению самих выборов народных депутатов СССР , результатов голосования , по обобщению предложений и критических замечаний , высказанных в ходе встреч с кандидатами , их выполнению .	0	Present
В деревне Сергеевка Кыштовского района Новосибирской области учительница Людмила Кананова вместе со своими учениками отодвигает парты от стены , которая намокает всякий раз , когда идет дождь или снег , и ставит таз .	31	Present
Сообщается , что страны ЕС намерены заморозить банковские счета перечисленных организаций и запретить деятельность работающих под их эгидой финансовых фондов на своей территории .	14	Present
Действительно , без " рекомендательного письма " Путина вряд ли кто-либо имел хоть малейшие шансы заменить его в президентском кабинете .	11	Past
Спрашивается , с чего бы это Сталину мстить полякам за попавших в польский плен красноармейцев , когда в 1937-м в СССР добивали тех из них , кто выжил и вернулся ?	10	Past
Из интернет-магазинов стоит выбрать те , которые хорошо известны на рынке .	2	Present
Он пишет : " Заслуга Апраушева не в том , что он создал какую-то особую педагогику , а в том , что подобно всем педагогам - новаторам он успешно реализовал единственно возможную педагогику совместно - разделенной дозированной деятельности .	29	Past
Секретность таила в себе глубочайший смысл : так проявлялась эпоха и личность первого секретаря .	8	Past
В углу стоит девушка в хиджабе и джинсах , которая выглядит так непритязательно , что я думаю , что это еще одна помощница .	16	Present
Его отец к тому времени умер - упал с козел во время побелки потолка в своей квартире .	5	Past
Тюменская область , возможно , в ближайшем будущем заключит соглашение о сотрудничестве с нефтяной компанией " ЛУКойл .	8	Future
И чем ближе подходили они , взбираясь по крутому боку оврага , тем сильней накипало в Ищенко раздражение против этого разведчика , свидетеля каждого его шага , каждого движения .	3	Past
В защиту Марко Поло можно сказать , что описание им велось по памяти , он был знаком с персидским и использовал персидские названия , которые часто также были непоследовательны в своей передаче китайских названий .	20	Past
Люди , которые четыре года готовились , клали здоровье и силы - и все это было пущено коту под хвост .	5	Past
Спин - эффект Холла является одной из разновидностей квантового эффекта Холла .	4	Present
Бывали даже случаи , когда в половине шестого зимой выстраивали шеренгу новобранцев на плацу и говорили им , что не пустят в казармы того , кто не подпишет контракт .	20	Future
В тот день , с которого начинается наш рассказ , жизнь в приемной протекала обычно .	13	Past
В семье они были нужны всем и каждому в отдельности .	3	Past
По информации ледокольной службы Дальневосточного морского пароходства , " Магадан " остановился в тридцати милях от того места , где застрял " Пионер России " .	20	Past
Вот и на чемпионате мира , который только что прошел в Японии , сборная России завоевала семь золотых медалей из девяти возможных .	9	Past
Танцоры в черных рабочих трико гроздьями сидели по подоконникам , в центре зала солисты в поте лица бились над па-де-труа , и балетмейстер возмущенно кричал : - Стоп !	24	Past
Многие хотели бы изменить свою жизнь , но фермеры из " Лавки " меняют ее по-настоящему .	1	Past
Выходит , если бы россияне по-прежнему ездили на " Жигулях " , одевались на вещевом рынке и жевали шаурму , стране было бы проще справиться с инфляцией .	21	Past
Но не будем торопиться .	2	Present
А сегодняшние школьные вольнодумцы открыто говорят : настоящая жизнь начинается только после уроков , после школы .	9	Present
Постояв у подъезда и пожалев воробышков - просто так , чтобы оттянуть время , - она вздыхает , отворяет дверь , которая тяжко бухает противовесом , и начинает подниматься по лестнице .	16	Present
С 2003 по 2005 год он работает над этюдами в селе Николо - Березовка , где написана серия работ , посвящённых заповедным местам , архитектуре , величественной природе этого края .	6	Present
Такое решение порадует будущих пенсионеров только в том случае , если акции и облигации будут расти .	2	Future
Так что , видимо , неслучайно человечество в своем развитии пришло к тому же универсальному принципу оптимизации сверхсложных систем , что на протяжении миллионов лет был апробирован самой природой .	26	Past
Как пояснил Селезнев , такая договоренность была достигнута на встрече .	7	Past
Я пощелкал выключателями , они не отозвались .	6	Past
Определял заправку , рассчитывал параметры орбиты .	3	Past
Резкое торможение , часто обусловленное запоздалой реакцией , может привести к многокилометровой пробке " .	8	Present
Соответственно , нападение по открытой стороне даёт форвардам большее пространство для розыгрыша тактической схемы , но развитие атаки осложняется ввиду большего числа обороняющихся .	18	Present
Столетиями посуда и столовые приборы из олова служили большинству населения Европы .	7	Past
Но их меньшинство , а остальным новая методика оказалась на руку .	8	Past
Но запретители , очевидно , полагают , что всякая инициатива , исходящая не сверху , противозаконна .	5	Present
Фигуристка Юко Кавагути , выступающая в паре с Александром Смирновым , теперь вообще почти все время проводит в номере .	16	Present
Однако представление о товарах массового потребления широкий экран ему давал сравнительно неплохое .	9	Past
У Горбачева и Ельцина " родных " не было ( если не считать прямых родственников ) .	8	Past
" Последние новости из Иерусалима глубоко печалят меня " , - добавил папа .	11	Past
По мнению Уоллеса , родители становятся помехой для потомства в конкуренции за пищу , и естественный отбор дает преимущество тем видам , представители которых умирают сразу после произведения потомства .	24	Present
Можно предполагать , что определенная часть заложников умерла от сердечно-сосудистой недостаточности , нарушений водно - электролитного обмена , тромбоэмболий , местного ишемического гипертензионного синдрома , позиционного сдавления мягких тканей .	7	Past
Об этом , как передает ИТАР-ТАСС , заявил в воскресенье в Алжире действующий председатель ОПЕК , министр энергетики и шахт АНДР Шакиб Хелиль .	12	Present
Теперь они смогут следить за своим псом по … мобильному телефону .	2	Future
Будет дискуссия , возможно , ими будет принято заявление , которое будет осуждать действия России .	0	Present
Возможность добычи водорода методом электролиза из подземной воды и льда пока не подтверждена , так как точное количество этих запасов неизвестно .	12	Past
Объяснять неплатежи только тем , что региональные и местные власти нагло воруют полученные деньги или используют их не по назначению ( хотя и без этого не обходится ) , не совсем верно .	26	Present
" Выступая 16 апреля 2001 года на заседании коллегии Министерства финансов РФ , Вы определили в качестве приоритетов федерального бюджета на 2002 год социальную сферу , национальную безопасность , образование и российскую науку " .	1	Present
При этом первый заместитель Грефа дал понять , что иного исхода и быть не могло .	5	Past
По легенде Меренптах утонул в Красном море , но его мумия была найдена в Долине царей .	11	Past
Вообразите , что бы вы делали на свете , имея только топор и кальсоны , основу процветания нации , когда бы не было евреев ?	22	Past
Ну , вот , что имеем , то имеем .	8	Present
Европа ( и Россия ) мало рожают , по-стариковски долго болеют .	6	Present
При этом тимеросал консервирует сразу несколько вакцин и попадает в организм ребенка в минимальных дозах .	8	Present
Пока он жил и работал в России ( почти 20 лет ) , он был большим русским патриотом .	2	Past
В ходе дискуссии Кудрин строил свою аргументацию на том , что снижение НДС приведет к значительным бюджетным потерям .	13	Future
В Ереванской губернии росло число жителей и по данным переписи 1897 года здесь проживало 830 тысяч человек .	3	Past
Однако и здесь без Скулачева не обошлось .	6	Past
Бекмамбетов с самого начала сделал ставку на коммерческий успех .	4	Past
Ольга Орлова : Не только " драматического писателя надо судить по законам , им самим над собою признанным " , как считал Пушкин , но и всех остальных тоже .	17	Past
- И все-таки , вы сами ищете сегодня клиентов , или они толпятся у дверей вашей лаборатории ?	6	Present
В результате реконструкции получились не мертвые , застывшие маски полумифических исторических персонажей , а вполне реальные , живые лица .	3	Past
В результате этого невиданного численного увеличения высшее образование по специальности " журналистика " ( и не только ) стало этаким жидким , разбавленным , как обезжиренное молоко .	22	Past
Образно говоря , человечество полетело в космос с тем же геномом , с которым вышло из пещеры 40 тыс . лет назад .	14	Past
Быть может , главная беда в том , что перестроечные вольности , как и хрущевские , были именно дарованы властью , а не завоеваны в борьбе с ней .	16	Past
До разделения на Северную и Южную Корею в 1948 году в стране было восемь провинций ( пхальдо ) , которые появились ещё в династию Чосон .	20	Past
Там массы людей , получающих большие доходы , чем еще несколько лет назад , но не надеющиеся на практически отсутствующую социальную систему , откладывают на будущее почти половину своих доходов .	19	Present
Они слишком ленивы , ни одному делу не отдаются целиком , девушки не умеют смеяться , а юноши плакать .	8	Present
Балет , видимо , кончился , так как со сцены валили уставшие танцоры , Илья Ильич тоже устал , так смертельно устал , как этого с ним не было никогда в жизни .	28	Past
А вот справа в бампере есть очень полезный датчик стены - именно благодаря ему Roomba и помчался сразу со старта параллельно плинтусу , собирая рис специальной вращающейся щеточкой .	23	Present
Скитания в поисках заработка привели его в Россию , где он разбогател , но где купцы не имели тогда еще высокого статуса .	17	Past
Следствие будет считать свою задачу выполненной , если докажет , что кто-то на эту выставку обиделся , чьи-то религиозные чувства она задела .	1	Present
" Да и процент сжатия сообщений на человеческом языке может разниться " , - говорит Кукушкина .	9	Present
В 1988 году Ошман покинул IBM и стал исполнительным директором компании Echelon , основанной Армасом Маккулой ( Armas Clifford Markkula Jr . ) , одним из ранних инвесторов компании Apple .	13	Past
Я каждый день бываю в управлении , мы сознаем свою ответственность при царящей на дороге разрухе .	3	Present
После этого судья останавливает часы , записывая их показания .	6	Present
Этот обычай стал немного менее обязательным в наше время , и сейчас все еще принято использовать имена при общении с друзьями , хотя использование фамилий до сих пор является частым .	14	Past
Водки и закуски оставалось еще на столе необычайно , к тому же уходить никто не хотел .	15	Past
Ходил за ней , ухаживал , и только подумал , что теперь - то , мать , с тобой рассчитался , как у него за плечами появился ангел .	4	Past
Конечно , он снова опоздает на работу в санаторий , для которого строили столовую , но это ничего не значило перед простой необходимостью , чтобы близнецы и сегодня пили молоко .	12	Past
Бомбардировки 1941 " Москва " пережила за фанерными декорациями : с воздуха казалось , что здесь стоит не один большой дом , а много - много маленьких .	12	Past
Первое время их еще будет тянуть друг к другу , но пройдут годы , и многие из прежних друзей потеряются навсегда .	4	Present
Декрет о земле начинался с заявления о том , что земельный вопрос " во всем его объеме может быть разрешен только всенародным Учредительным собранием " .	19	Past
Как бы то ни было , смысл концепции стабилизационного фонда в том , что нефтедоллары текущему росту российской экономики помочь не могут .	21	Present
Сергей спустился и , проворчав ей : " Всегда ты оставляешь все под открытым небом " , - вышел в сад .	18	Past
В Тюмени первая очередь сдана .	4	Past
Он шел в сторону боя , и разведчик с автоматом , не отставая , шел за ним , словно вел его под конвоем .	14	Past
Так , Программа Развития ООН ( UNDP ) обеспечивает бесплатным пользованием внутренними ресурсами до 16 тысяч пользователей .	8	Present
Протянуть руку тому , кто морщился , когда ты нес великодержавную ахинею с высоких трибун .	9	Past
Они обладают целым комплексом ценных физико-химических и технических свойств ( обусловленных , в частности , высокой дисперсностью порошков ) и могут применяться в различных областях народного хозяйства .	1	Present
Чтобы уйти от всего этого , Реми жил в Швейцарии большую часть лета 1947 года .	7	Past
Мне парень молодой из Гражданской силы понравился .	6	Past
Остается подобрать из множества существующих уже цеолитов ( либо синтезировать ) такой , размеры входных отверстий которого соответствуют размерам молекул нужного нам вещества .	17	Present
Знание того , как получаются дети , не расхолаживало его , он отбрасывал это знание как ничего не объясняющее , и тогда еще больше удивляло его появление сына - откуда ?	12	Past
Если мы сумеем найти механизмы соединения интересов бизнеса , научных работников и власти , выиграет все мировое сообщество .	14	Future
Но и новые ручьи влились в этот поток , грозящий стать сокрушительным , недавно - это результат попыток силовыми приемами решить сложные , многослойные проблемы .	4	Past
Вынесение приговора займет несколько дней , прочтение вердикта состоится не ранее 20 декабря , считают наблюдатели .	8	Future
После этого прибором заинтересовались в МВД : обсуждается вопрос об оснащении аппаратом всех постов ГИБДД , но пока на это нет средств .	20	Present
Говорят , что в конце 1991 года , после Беловежского сговора , мне следовало действовать более решительно .	0	Present
Однажды рано утром он надел свой студенческий мундирчик и спустился в еще пустую гостиную в ожидании , когда подадут завтрак .	9	Past
До сих пор остается неизвестным , шла ли речь в разговоре о 30 террористах - камикадзе , посланных для совершения терактов , или нет .	6	Past
Как замечает И. Исаев , бюрократия - это корпорация , чьи специфические интересы , представленные как " всеобщие и государственные " , существенным образом отличаются от интересов делегировавших им власть избирателей .	24	Present
Охотно рассуждал он и о вариантах оккупации Ирака , где России , по его мнению , надо заполучить север страны , отдав остальное США и Великобритании .	1	Past
Государственный прокурор Бельгии Пьер Морале , однако , считает , что местный закон 1993 года дает право выдвигать в бельгийских судах обвинения в преступлениях гуманитарного порядка против иностранных общественных деятелей и военных .	15	Present
Близнецы заразили отца интересом к птичьим делам .	1	Past
Реалии таковы , что в бюджете российских семей с низкими доходами траты на покупку продуктов питания составляли 70 % всех расходов на покупку товаров , у семей с высокими доходами - всего 26 % заработанных .	34	Past
Потом их вычеркнул и выбросил тетрадку .	4	Past
Сейчас он учится в аспирантуре , дипломант Второго международного конкурса имени С. Прокофьева , удостоен премии Законодательного собрания и совсем недавно стал победителем конкурса " Музы Санкт-Петербурга " .	2	Present
Именно такие страны являются объектом основных усилий канадских вооружённых сил в ходе миротворческих операций за рубежом .	3	Present
Общий выброс двуокиси серы превысил 20 миллионов тонн .	4	Past
Новорожденная девочка осталась жива .	2	Past
Юрий Шабельников , автор идеи , сказал , что многие галереи отказались проводить эту акцию из - за ее радикальности .	11	Past
Позже , благодаря исследованиям Л. Ф. Верещагина и Б. И. Берсенева ( Институт физики высоких давлений АН СССР ) удалось получать качественные изделия .	19	Past
Посадка на Землю пройдет по давно отработанному сценарию : спускаемый аппарат отделится от корабля за несколько дней до подлета к Земле , несколько изменив траекторию , чтобы войти в атмосферу .	11	Future
Сейчас специалисты ведут целый ряд попыток закладки программ … " .	2	Present
Если люди до сих пор едут работать в Израиль , то почему не поехать в Россию ? - рассуждает научный руководитель Института проблем глобализации Михаил Делягин .	18	Present
Громов , скорее всего , применяет к Перельману педагогический прием , пытается предостеречь его от замыкания в себе .	5	Present
Думаю , что сегодня райкому партии крайне важно и даже необходимо , отказавшись от директивного стиля , сместить акценты в сторону пропагандистской и организаторской деятельности , углубления работы с кадрами и проверки исполнения .	12	Past
В Финляндии , например , к вящему огорчению детей , в одном из детских садиков решено было не праздновать Рождество , потому что это " оскорбляет религиозные чувства выходцев из исламских стран , живущих сейчас в северной Европе " .	25	Present
Эллиотт предлагает первым делом проверить , насколько сильно эту последовательность можно сжать при помощи программы - архиватора : текст на человеческом языке , по мнению ученого , сжимается примерно вдвое .	1	Present
Износилась , " похудела " на несколько микрон - и ее применение теряет смысл .	3	Past
Но " православные эксперты " , путая дисциплину мысли с цензурой , с " неправославными " в диалог не вступают , а всё друг с другом .	19	Present
Рабочая встреча губернаторов Красноярского края и Таймыра Александра Лебедя и Александра Хлопонина завершилась подписанием протокола о намерениях .	12	Past
Перед его взором была улица - все те же бесконечные ряды уродливых кирпичных домов .	3	Past
Единый мировой стандарт полностью вытеснит используемые ныне и несовместимые друг с другом телевизионные системы СЕКАМ , ПАЛ и НТСЦ .	5	Present
Автору " Хроники " известна версия о том , что Русь будто бы крестили западные миссионеры , но он считает эту мысль неверной и вредной .	19	Present
Но сикхи - медбратья не подавали в суд на руководство госпиталя .	5	Past
С другой стороны , даже более приземленная затея с семиступенчатыми автоматическими трансмиссиями КАТЕ для автомобилей ВАЗ , анонсированная четыре года назад ( АР № 17 , 2006 ) , застряла на стадии испытаний прототипов .	29	Past
Длительность действия вещества определяется наличием или отсутствием гидроксильных групп в кольце , а влияние на центральную нервную систему - присутствием дополнительных метильных групп в цепочке .	3	Present
Но неизбежно дошло бы и до него .	2	Past
Объем ИТ - рынка растет .	4	Present
При этом ему под страхом тюрьмы было запрещено выходить из дома и обсуждать " про`клятое мнение " о движении Земли .	7	Past
Логика работы ее проста : программа с помощью фотодатчика считает черные полосы на нарисованной фломастером карточке .	13	Past
Из ниток ( их выдергивали из одежды ) скручивали фитиль .	8	Past
Ну , реально в природе он вырабатывается определенным типом бактерий , и причем он встроен в их мембрану , то есть он сидит в мембране , и делает он следующую функцию .	20	Present
Общий смысл : мы начинали , жизнь продолжается , ошибаются те , кто считает , будто эпоха Горбачева кончилась .	4	Past
Электроэрозионные методы позволяют резко повысить производительность труда рабочих .	2	Present
Занимает площадь 22,56 км2 .	0	Present
Всего через два дня после этой разгромной критики президент Путин провел в Кремле заседание правительства , на котором обсуждались основные направления деятельности кабинета до 2018 года .	10	Past
Получив закон , ЦБ приступил к массированной закупке валюты у экспортеров .	4	Past
В-третьих , учителя хотят , чтобы были закончены многолетние разговоры о стандартах школьного образования и чтобы наконец стандарты были приняты .	6	Past
Не исключено , что в этом случае зависимость производителей от импортных материалов снизится , может , несколько более демократичными станут и цены .	14	Present
Какие слова мне сказали : " Щиплет тебя - да не убивает же , не отвечай , не расстраивай себя , время покажет , кто есть кто , пусть лают - себе мотают .	29	Present
Граждане голосовали не за Чубайса и Грефа , а за отставку обанкротившихся " реформаторов " .	1	Past
Если задуматься поглубже , то евреев вообще не бывает нигде , даже и в воображаемом государстве Израиль , где , как известно , живут одни русские , азербайджанцы и негры плюс пейсатые жидовские морды , разжигатели войны .	14	Present
Это исключает его применение там , где есть опасность пожара или взрыва .	7	Present
В том виде , который игра имеет в настоящее время , она сформировалась к XV веку , окончательно правила были стандартизованы в XIX веке , когда стали систематически проводиться международные турниры .	12	Past
Быть не может , - ликовал Монахов - самолет уже отволокли в сторонку , и он гонял винты .	5	Past
Если враг не сдается , его уничтожают - формуле этой вряд ли грозит забвение .	6	Present
Первым " объединенным " чемпионом мира стал Владимир Крамник ( Россия ) , выигравший этот матч .	13	Past
Как сообщили в среду в ГУВД столицы , накануне вечером в магазин ворвался мужчина и начал рубить попадавшиеся ему под руку предметы , оборудование и товары .	15	Past
Купил второй роман , дочитал до конца .	4	Past
Было бы наивностью полагать , что Россия преследует на Ближнем Востоке одну единственную цель : насолить Соединенным Штатам и доказать , что мир не однополярен , а биполярен .	0	Past
- А просьба моя такая : будете покупать себе на обед , купите и мне что-нибудь , а будете себе готовить - и для меня уделите .	18	Present
В этом смысле он внезапно стал владельцем личного транспорта - хотел ехал , хотел не ехал , выезжал из своего парка , когда ему заблагорассудится , и был в этом независим .	10	Past
Хотя хочу обратить внимание , что эти деньги пока не понадобились .	1	Present
Именно поэтому его не стоит давать детям .	4	Present
Налог на добавленную стоимость и правда самый сложный .	2	Past
Здоровый практицизм , идущий , как считал Павлов , от матери , побудил ребят придать этой возне с призраком нечто вещественное .	6	Past
Зданиям нанесен незначительный ущерб , пострадавших нет .	6	Present
Можно , следуя Фейнману , создать " крошечные станки , которые непрерывно сверлили бы отверстия , штамповали детали и т. п. " и миниатюрные манипуляторы для сборки готового изделия .	2	Present
Судила впервые упоминается в то время , когда были гонения на бояр в Новгороде античерниговской направленности .	8	Past
Подошел срок сдачи больницы , Камалову надо рапортовать , а Богданов уперся : не подпишу акт приемки , ведь тут на полтора миллиона недоделок .	0	Past
Ответственность приходится брать на себя , что крайне неприятно .	1	Present
Всякая модернизация , по сути дела , является догоняющей .	8	Present
" Да , это заболевание может быть спровоцировано длительной неподвижностью человека " , заявила пресс-атташе компании " British Airways " .	5	Present
Он обнаружил , что пробка разделена на множество крошечных ячеек , напомнивших ему соты в ульях медоносных пчел , и он назвал эти ячейки клетками ( по - английски cell означает `` ячейка , клетка &#39;&#39; ) .	30	Present
Он работал в научном городке Иштыме , затерявшемся среди просторов сибирской тайги .	7	Past
На станции Масловка поезд , занесенный снегом , простоял четверо суток , пока его не откопали .	8	Past
Ну , а Радищев не берет , должно быть , потому , что чересчур честен " .	5	Present
Конечно , в любом случае и дальше пришлось бы нелегко , но я уверен - если бы не путч , можно было бы избежать последующей разрушительной вакханалии .	7	Past
На следующий день японская армия демонстративно вторглась на территорию соседней с Маньчжурией Внутренней Монголии .	6	Past
Таким образом , демонстрация достижений народов , сильно продвинувшихся по пути модернизации , стимулирует другие народы начать движение в том же направлении , не ограничиваясь одним лишь заимствованием на поверхностном уровне .	24	Present
При остановке кровь сразу свертывается , закупоривая , тромбируя мелкие сосуды .	6	Present
Кеша и Пебе вместе написали песню « Stephen » , когда Кеше было 16 лет , затем Кеша познакомилась с продюсером Дэвидом Гамсоном , которым восхищалась и который участвовал в Scritti Politti ; он согласился эту песню продюсировать .	18	Past
Построение большой формации на первый взгляд кажется простым - парашютисты отделяются от самолета и в свободном падении берутся за руки , образуя фигуры .	17	Present
Еще более непонятным оказался участок с 18 по 21 ноября , когда по американским данным прочитывался уверенный рост перигея почти на 3 км ( если отсчитывать его от сферической Земли , т. е. избавиться от широтной зависимости ! ) .	3	Past
Получается , именно он , формальный глава и гарант , а не только несколько экспертов , были куплены узником Краснокаменска , дабы сформировать выгодное Ходорковскому общественное мнение .	17	Past
ГОЛОДНЫХ бунтов в России , конечно , не будет - население России вымирает молча ( восстаний из-за отсутствия или дороговизны еды не было даже в лихие 90-е гг. ) " .	12	Present
Вдова оториентировалась еще позднее Монахова - теперь громоздила на него свои фанерные чемоданы .	7	Past
Вот социолог , рассуждая в одном из рижских изданий о парламентаризме и европейском рационализме , разражается таким пассажем : допустимо ли , чтобы представители среднеазиатских республик обсуждали будущее республик , которые в прошлом служили примером высокой политической культуры ?	15	Present
Бета-ритм традиционно считается показателем возбудительных процессов .	2	Present
- Зачем же , - спокойно и ласково отвечал сын , - эта связь на второй день , когда в первый уже никого не останется ?	24	Future
В 15 лет она ею уже становится , и разводов в этой стране , по статистике , почти нет .	18	Present
Фильм с общим бюджетом $ 10 млн вышел перед Новым , 2008 годом , собрал около $ 50 млн и занял первое место по сборам в российском прокате ( его удалось обогнать лишь " Аватару " ) .	20	Past
И если требует от нее честных выборов , не требуя конституционной реформы , легитимирует тоже .	9	Present
Оказалось , что риск бесплодия был повышен у двух групп участниц эксперимента : у тех , кто тренировался почти каждый день , и у тех , кто доводил себя до полного изнеможения .	0	Past
Говорят : сейчас у нас нет противников , одни " друзья " кругом .	0	Present
Пошатнулась главная мировая валюта , фунт стерлингов .	0	Past
Обязанности по оказанию помощи правительство разделило с земствами следующим образом : государство полностью финансировало ( на возвратной основе ) все текущие закупки земствами хлеба и денежные выдачи пострадавшим , земства закупали хлеб и организовывали его раздачу .	5	Past
Проснувшись , Бейли сел за компьютер и написал нужную программу .	7	Past
Дубинкой по шее одного , другого , а третий сам поймет , что делает что-то , не соответствующее принятым нормам поведения .	13	Present
При соблюдении правила ремни не сильно , но жмут , поэтому многие пользователи распускали ремень , увеличивая зазор , и при аварии люди набирали высокую скорость , прежде чем налететь на ремень .	13	Past
Пилоты , занявшие первое , второе и третье места , поднимаются на подиум и получают кубки .	2	Past
Врачи постоянно пытаются оценить человека " с первого взгляда , определяя самые разные показатели его здоровья только по внешнему виду .	2	Present
Сначала разворачиваются и начинают разбежку ( в парашютной терминологии так называется отход в сторону от формации ) два крайних ряда " лепестков " .	3	Present
Установка на " превосходство арийской расы " и на завоевание необходимого " жизненного пространства " развивалась и внедрялась в сознание масс постепенно , с оглядкой на реакцию окружения и в рамках тех возможностей , которые открывала конституция .	17	Past
Шел - шел и дошел до набережной .	0	Past
Если расположить палатку прямо перед майной , страхующий партнер во время погружения сможет находиться в тепле .	12	Future
В условиях такой абсолютной бесконтрольности , естественно , возникает вопрос : тот ли реализует товар , кто его производит ?	8	Present
Грамоту мы получили , мы были на вручении , мы очень благодарны .	5	Past
Ученые объясняют это тем , что при похолодании климата воздух становится суше , усиливаются ветры , которые и заносят большее количество взвесей на вновь образующийся ледник .	18	Present
Их изображения встречались на гадальных картах и старинных гравюрах .	2	Past
Псевдообразование представляет собой сектор , где сходятся две стороны .	1	Present
Спал я всегда хорошо , мог заставить себя быстро заснуть в любой обстановке , и этот навык оказался очень полезным ( чтобы не сказать - спасительным ) в будущих испытаниях .	0	Past
Там аккумулировалось то , что могло переноситься в космосе .	1	Past
А вот методы сбора отличаются кардинально : беседы с сотрудниками фирмы - конкурента , беседа по телефону с менеджерами , резюме сотрудников , в которых они могут раскрыть часть информации , чтобы понравиться новому работодателю , интернет .	4	Present
Звёзды также могут быть покрыты планетами и их спутниками .	4	Past
Я полагаю , что жизнь имеет фиксированную продолжительность не потому , что по природе своей не может быть неограниченной , а потому , что неограниченное существование индивидуумов было бы роскошью без какой-либо проистекающей из нее выгоды .	5	Present
Чистка в биатлоне проходила с трудом : после ухода бессменного Александра Тихонова остались не только серые контракты , но и беспомощный тренерский состав .	12	Past
Похитителем оказался , как и предполагалось , один из знакомых предпринимателя .	1	Past
Ярослав Кузьминов из тех людей , от которых зависит будущее российского образования ; Государственный университет - Высшая школа экономики ( ГУ-ВШЭ ) , который он возглавляет , - один из главных разработчиков реформ образования в России .	8	Present
В то же время , поголовный падеж дот-комов не является сигналом к тому , что поставщик бесплатных услуг , финансировавшихся исключительно за счет рекламы , обязан безоговорочно переключить рубильник на тотальную тарификацию .	9	Present
Уж как они его холили и лелеяли !	4	Past
Автор сам бывший шахтер и очень хорошо описывает , как шахтеры в наше время свет увидели и шахта перестала быть для них преисподней , а прежде именно преисподней была .	15	Past
Когда я еще только поселилась в квартире и никого из соседей толком не знала , Капа Гущина спросила меня : - Муж есть ?	17	Past
Хаос в экономике , которым воспользовались самые жадные и беспринципные , превратившие чуть ли не всех остальных в бедных .	5	Past
Столыпина привычно обвиняли в насилии - как и учили нас члены той самой партии , которая устроила коллективизацию и Голодомор на пространстве от Сыр-Дарьи до Днестра .	16	Past
Позднее законы Кеплера были выведены из законов Ньютона , которые легли в основу небесной механики .	4	Past
- Действительно прямо искренне кинулся ?	4	Past
Затем следует традиционный душ из шампанского : пилоты обливают друг друга шампанским , поздравляя с успешно проведенным Гран-при .	13	Present
Кроме того , именно ресурсы , находящиеся в свободном доступе , удерживают потенциальных клиентов от миграции на сайты конкурентов , а сама база пользователей является отличным подспорьем для отдела продаж компании , занятого " окучиванием " клиентов .	32	Past
Ответов , выходящих за пределы бытовых наблюдений и беллетристических штампов , нет .	11	Present
Берия в отличие от Сталина , который всё время думал , что будет новая мировая война , понимал , что никакой войны не будет , никто на нас не нападёт .	17	Past
- В этом случае потери будут сравнительно невелики .	5	Present
На батарее увидели бегущего сверху от трактора солдата ; он что-то кричал и махал руками , словно хотел остановить батарею .	3	Present
Признаков , свидетельствующих о предрасположенности к тяжелой душевной болезни , было достаточно с самого начала , и власть инстинктивно догадывалась о том , что в приличном обществе все-таки надо их скрывать .	10	Past
И каким бы ужасным он ни оказался , все же этот образ будет материален , а , стало быть , против него всегда может быть применен лом , осиновый кол или связка чесноку .	12	Present
Если каждый день не возникает катастрофы в сельской школе , так это только потому , что многие здания одноэтажные ( да и построены старым дедовским способом ) .	4	Present
Именно такой идеологией проникнута дорогостоящая реформа наземного транспорта , поделившая городские маршруты между несколькими избранными коммерческими фирмами и исключившая какую бы то ни было конкуренцию между ними .	23	Past
Собираем в пакет и храним в холодильнике .	4	Present
Задумано было как будто на века , а на деле излишества оказались крайне непрочными .	0	Past
Благодарит за признание депортации 1944 года геноцидом !	0	Present
Что больше всего волнует учителей ?	3	Present
Создать целый частный " доходный дом " пока , похоже , не получается ни у кого , но вот группа квартир , иногда целый подъезд , принадлежащие одному владельцу - такие прецеденты есть .	32	Present
Или беспомощность и слабость сына поражали Сергея : что вот убить его ничего не стоит , одним пальцем , а жизни в этом тельце заключено ! - где только помещается ?	29	Present
На этот раз Владимир сыграет программу из произведений Сергея Рахманинова , чье 125-летие в этом году отмечает весь музыкальный мир .	16	Present
Там он сможет жить и нести службу много лет , оставаясь в курсе новостей , общаясь со своей семьей , по-прежнему чувствуя себя гражданином своей страны .	2	Future
Вчера баррель марки Brent стоил 93,98 доллара ( хотя всего два месяца назад за него давали 145 долларов ) .	4	Past
По факту ограбления возбуждено уголовное дело .	3	Past
Из 95 человек , числящихся по списку , на работу вышли 25 , остальные больны , ослабли или умерли " .	18	Past
5 мая того же года на " Рюрике " вышел из Кронштадта в заграничное плавание через южные моря к Владивостоку .	9	Past
Затем клинку дают отдохнуть - оставляют его в теплом помещении без сквозняков на пару суток .	2	Present
Чаще - то всего их пока что вытачивают из толстых стержней , - естественно , много отходов .	7	Present
Течёт преимущественно на северо - восток , ниже пгт Отынии поворачивает на север , а от города Тысменица течёт на северо - запад .	18	Present
Вспомним эпопею с введением в школах курса основ религиозной культуры .	0	Future
Он может ею хоть стены в туалете оклеить , хоть преподавателю сдать - с нас взятки гладки .	1	Present
Советская авиация , избегавшая " мессершмитов " днем , наносила по немецким позициям жестокие удары ночью .	3	Past
Для того чтобы построение рекордной формации не превратилось в настоящие " гонки по вертикали " , парашютистов " базы " приходилось " утяжелять " , добавляя дополнительный вес при помощи поясов с мягкими грузами в 4 - 5 кг .	7	Past
Каждая выписка - десять евро , поэтому там стоит проверять , только когда уже имеешь наводку .	14	Present
По заверениям Рамсфельда , американская авиация вновь сбросила контейнеры с боеприпасами , сообщает BBC .	7	Past
Во время дождевого осадка капли воды поглощаются и превращаются в углекислый газ из окружающего воздуха .	8	Present
Об отказах в выдаче кредитов в двух банках в среду сообщил " Труду " другой источник : ссуды перестали выдавать Русский ипотечный банк и " Уралсиб " .	18	Past
Если количество задержанных браконьеров измеряется четырехзначными числами , то судебные дела в отношении предприятий , загрязняющих окружающую среду , только десятками .	15	Present
RIS проводит прекрасную интерактивную презентацию , в ходе которой подробно разбирается каждая команда и каждый блок языка .	10	Present
Земля имеет грунт серопещаный ... на ней лучше родится пшеница , арнаутка , просо и прочие семена ... сенные покосы средственны .	8	Present
Он доставал из-под террасы дрова , грохал возле печки , шуршал бумагой , разжигал , кряхтел , а ей не хотелось ничего , и она была не рада , что поехала с ним в этот раз .	1	Past
Около 30 лет Санторио ежедневно по нескольку раз измерял свой вес , превратив для этого в весы кровать и кресло .	8	Past
Если , ничего не предпринимая , будем сидеть на этой " углеводородной игле " ещё 5 - 10 лет - перспективы России , как государства , будут аховые .	26	Present
И хотя действительно эффект девальвации рубля более чем наполовину исчерпан , возможности продолжения подъема производства сохраняются немалые .	9	Past
Природа открывает перед инженерами и учеными бесконечные возможности по заимствованию технологий и идей .	1	Present
Она впала в какой-то экстаз самопожертвования , была говорлива , вздорна , много плакала и словно требовала того же и от меня .	16	Past
Когда скандал с Пылевой был в самом разгаре , метрдотель в нашей астийской гостинице по секрету сообщил мне , что его знакомый полицейский сказал , что , наверное , Ольгу посадят в тюрьму .	16	Past
Официального признания этого рекорда пришлось ждать два года - таковы формальные требования Международного союза .	4	Past
Так , фирма " Калева " , взяв за образец западные разработки офисных стульев , добилась значительного , порядка 40 процентов , снижения цен за счет дешевой российской сборки и изготовления у нас некоторых комплектующих .	7	Past
В теории информации есть способ , который позволяет , рассчитав так называемую частотность знаков ( как часто они встречаются ) , определить уровень энтропии .	18	Present
Можно сделать сильный ход - предъявить людям список тех , кто сможет решать поставленные задачи ( как бы потенциальный теневой кабинет министров ) , хотя там могут быть и действующие управленцы .	11	Future
Но бурное развитие технологий и лавинообразно растущий поток информации , " выливающийся " на пользователей Сети , таят в себе скрытую угрозу .	11	Present
А уходят эти деньги почти через тысячу банков , большинство из которых не способно дать более - менее приемлемых кредитов даже частным лицам , не говоря уже о производстве .	25	Present
Когда Солнце примет вид серпа , в тенях неожиданно появится изображение сиюминутного Солнца - такие же серпики , только перевернутые .	2	Future
Разумеется , нужно учитывать и то обстоятельство , насколько популярен кандидат среди тех , кто уже обращался или завтра придет просить что-либо у депутата .	16	Past
РФС просто-напросто не хочет признавать , что полотно является расистским .	3	Present
Насадки бывают самыми разными - от пики до лопаты , в зависимости от выполняемых работ .	13	Present
Теперь остался единственный скептик - это Минфин .	1	Past
Улице не было конца .	2	Past
В " саду " росли камыш и рыжая щетинистая осока .	4	Past
Несмотря на насмешки критиков , которые нашли в картине множество недостатков -- от неудачного подбора актёров до плохо срежиссированных батальных сцен -- фильму сопутствовал успех у публики , а сборы в мировом прокате превысили 200 млн долларов .	23	Past
В 1885 году Леонов подал на Адамова в суд .	4	Past
В вопросах проведения социально - экономической , внешней и военной политики статья 114 Конституции предоставляет правительству полномочия практически во всех сферах жизни : при желании фактический центр принятия решений президент может перенести в Белый дом , считает Краснов .	36	Present
В итоге в 1018 году Санчо III Наваррский занял центральную часть графства , где разбив мавров , вторгшихся в Рибагорсу .	8	Past
А вот портфель , составленный из рекомендованных им же к покупке " обыкновенных " акций компаний , превзошел эталон лишь на 0,01 % .	4	Past
Однако , гетеродинный метод в течение десятилетия после изобретения не получил в должной мере практического применения , поскольку для него требуется стабильный вспомогательный сигнал , который стал возможен только с развитием генераторов на электронных лампах .	20	Present
Менее получаса назад землетрясение произошло в афганской столице .	4	Past
Осторожно отпирая дверь и крадясь на цыпочках , он старался не производить звуков , чтобы не разбудить внука и дочь .	9	Past
Тень Ататюрка нависла над мусульманским миром , в Турции по ночам телевидение передает американские эротические " плейбойные " шоу , народ заражен меркантилизмом и неумолимо подпадает под власть голливудской эстетики .	21	Past
Во вторник Соединенные Штаты Америки могли бы выбрать первую женщину - президента в своей истории .	2	Past
Еще одну проблему подняла Московская международная валютная ассоциация : пока помощь Центробанка доступна только первому эшелону банков , это первая двадцатка самых крупных .	3	Past
Самого Скобрева , правда , задолго до концерта отправили обратно в Олимпийскую деревню - чтобы не перегорел перед новыми стартами .	16	Past
Здесь она была главной персоной научного кафе - новой формы дебатов , родившейся в Великобритании в 1998 году , - где речь шла о том , как достижения науки изменяют жизнь человека , о взаимоотношениях науки и общества .	2	Past
Я сначала порадовался дружному исполнению славной песни , затем удивился : что это они , собственно , ее петь начали ?	2	Past
Пожалуй , единственное из заявлений Владимира Мединского , которое привлекло в последние месяцы благосклонное внимание специалистов , - его обещание подать в отставку , если к 2018 году не удастся поднять зарплаты в культуре до среднего уровня по стране .	29	Future
Файлы генерируемые при использовании `` тестового режима &#39;&#39; сохраняются в / var / log / zypper. solverTestCase .	1	Present
И люди бизнеса , которые вынуждены двигаться вперед по-настоящему , уже учатся разборчивости как в " новейшем " , так и в " устаревшем " .	5	Past
А потом он , будучи за рулем " Волги " , врезался в дерево , повредил легкие , потому в космонавты не прошел .	22	Past
Но шло давление из Европы и из Америки , а потому другие проекты отвергались .	13	Past
Относительная влажность воздуха в различных районах города может заметно отличаться , это зависит от планировки города .	12	Present
Люди , с гранатами прижавшиеся к земле , пока башня танка , поворачиваясь , дулом выбирала кого-то из них , видели , как орудие остановилось , сверкнуло пламенем .	12	Present
При этом , если раки были сделаны с применением драгметаллов и драгоценных камней , они изымались в пользу государства , а мощи часто просто выбрасывались .	5	Past
- Но это же был единственный русский фильм на Новый год , у него были все шансы на успех " .	4	Past
Сейчас же кто-то сочиняет новые реформы , мы вынуждены оспаривать нелепые предложения , начинается борьба , и , как мне кажется , она не приносит пользы никому .	8	Past
Он строит коровник , покупает трактор , создает рабочие места , в забытую деревню проводят дорогу .	7	Present
Значит , ну , здесь экспериментальная установка нарисована , здесь просто показано , что с помощью двойного зеркала вот в эту точечку , где этот эксперимент , собственно , и протекает , фокусируется сразу два импульса .	7	Past
У них стоит задача нормально участвовать в выборах в региональные парламенты .	2	Present
" Мы не предлагаем ликвидировать подготовку по рабочим специальностям или закрыть техникумы - просто мы хотим снять с них социальное клеймо и поднять статус " , - подчеркнул первый проректор ГУ-ВШЭ Лев Якобсон .	3	Present
Помпей принял командование двумя легионами в Капуе и начал незаконно собирать налоги , что — и это было предсказуемо — позволило ему извлечь пользу из поддержки тех сторонников Цезаря , которые выступали на его стороне .	20	Past
Мне известно множество семей , попавших в Европу или Америку и стремящихся как можно быстрее забыть о своем прошлом : до такой степени , что дети их уже не говорят по-русски .	5	Past
Бауэр как бы по забывчивости оставил этот материал на столе у себя в кабинете , там его сфотографировал некто , кто доставил фотопленку в Израиль .	21	Past
В глубокой древности никто не искал их целенаправленно , но некоторые обобщенные правила закреплялись в культуре практикой .	5	Past
Причем срок , в течение которого клиент состоял на учете в службе занятости , включается в пенсионный стаж .	14	Present
Его разослали по стране для ознакомления сначала партийного , а затем и беспартийного " актива " .	1	Past
Как сообщили в пресс-службе МЧС , самолет ИЛ - 76 , на борту которого находилось 50 человек , в четверг в 15.40 приземлился в подмосковном Жуковском .	14	Past
Образовательный бум в России продолжается , доходы растут , поэтому вполне вероятно , что при ограничении приема в госвузы они резко поднимут плату за обучение .	7	Present
Во всех странах Запада , когда осуществляется такой договор , каждый чем-то рискует .	12	Present
С тех пор многое изменилось , страна стала иной , масштабы наших нынешних дел несоизмеримы с теми , какими мы гордились пол века назад .	20	Past
" Какая благодать " , - подумал он , мертвея и погружаясь в сон .	11	Present
По пути наверх , на узкой лестнице , он шарахался и притискивался к стене , пропуская несущихся сверху , пахнущих гримом и пудрой танцоров и балерин ; они на ходу тоже склоняли имя Васильевой .	9	Past
В комнате было совсем темно и казалось холоднее , чем на улице .	6	Past
Поэтому , когда мы ехали автобусом из аэропорта в город , я не смотрел по сторонам , а занял позицию наблюдающего за наблюдающими .	22	Present
Положение усугубляется тем , что в реку сбрасывается каждый год три миллиарда кубометров неочищенных стоков .	1	Present
Один из таких примеров - свердловское предприятие " Макси-Групп " , у которого оказались миллиардные долги , а из-за недостатка ликвидности банки отказались рефинансировать займы , в итоге владелец " Макси-Групп " остался один на один со своими долгами .	32	Past
Тем не менее власти пытаются влиять на ситуацию на рынке .	4	Present
Во сне эта " цензура " отключается или хотя бы ослабевает , пропуская в сознание " безумные " варианты , которые иногда и оказываются просто гениальными .	23	Present
РАСТЕМ СЛИШКОМ МЕДЛЕННО ?	0	Present
Такие цели проставлены в Концепции социально-экономического развития страны до 2020 года , рассмотренной в пятницу на совещании в правительстве .	12	Past
Первоначально Хаттаб представил список из 25 задержанных федералами чеченцев .	6	Past
WebCite также архивирует метаданные о архивируемых ресурсах , такие как время доступа , MIME - тип и длину контента .	2	Present
Как стало известно из дипломатических источников в Москве , российскую делегацию на консультациях возглавит заместитель министра иностранных дел Евгений Гусаров .	1	Past
Ее недостатки были очевидны с самого начала , и мальчишки много веков противились навязанной им зубрежке .	13	Past
Все правда , мне остается уйти .	4	Present
Заплакал мужик , жалко жену .	0	Past
О себе 78-летний шаман без ложной скромности говорит так : " Я являюсь человеком , который получил почетный титул " Живое сокровище шаманизма " Американского фонда шаманских исследований .	7	Present
Родился в 1883 году в Бердянске в многодетной семье ( 14 детей ) бердянского купца Осипа Фирсова .	0	Past
Он ожил - какое бы еще полезное дело сделать ! - уступил место цыганке с дитем .	11	Past
По словам представителей ФБР , работающий в медицинской компании Шульц не имел никакого отношения к ограблению .	11	Past
Итальянские коллеги показали мне репродукцию рисунка Сальвадора Дали , с которого были срисованы эти цветочки - лепесточки .	2	Past
Если новый закон не вступит в силу , то буханка " Дарницкого " в магазине подорожает почти в полтора раза .	15	Future
И кажется , что в тебя попал снаряд .	1	Present
Программа по исследованию Марса была немедленно реанимирована .	4	Past
Если в былые времена целесообразность использования тех или иных растений определяли на основе эмпирического опыта , то с развитием химии и биохимии стало возможным подвести научную базу .	10	Past
Непримиримые заявляют , что американцы с помощью статистических манипуляций просто приписали себе лишние проценты экономического роста ради привлечения инвесторов и снижения социальных выплат .	1	Present
Отсюда , из ранних шестидесятых , тянулся мостик к циничным брежневским временам .	6	Past
Наука дала человечеству все , чем оно располагает .	7	Present
Литературный текст остаётся самим собой независимо от того , каково его материальное воплощение : рукопись , книга , компьютерный файл на мониторе .	2	Present
Поработал он там недолго , вскоре его выдернули из общей массы угнанных и отправили в известную разведшколу , где немцы из наиболее смышленых и развитых мальчишек готовили диверсантов для работы в советском тылу .	11	Past
Росстат отмечает , что " легковой автомобиль импортный новый " за год подорожал на 10 % .	1	Present
Курский период в деятельности семинарии начался с 1879 года , но окончательно духовная семинария была переведена из Белгорода в Курск в 1883 году .	14	Past
В мегаполисах не любят учиться .	3	Present
То чувство , которое возникает , когда делаешь что-то очень долго и упорно и в итоге добиваешься своего .	7	Present
На самом деле , это одна правда борется с другой правдой " .	7	Present
С другой стороны , сохраняется значительная часть существующих льгот и устанавливается предельная доля расходов на " коммуналку " в семейном бюджете .	4	Present
После того , как британцы захватили Блумфонтейн , буры собрали военный совет в Крунстаде , на котором приняли решение вести войну партизанским способом .	5	Past
Сейчас ищу специалиста IT на зарплату 150 тысяч рублей плюс полный соц пакет .	1	Present
Выражение " отмывание денег " приобрело новый смысл после того , как Bundesbank провел испытание новых банкнот евро .	13	Past
Это означает , что , если ученик получает двойку по одному из этих предметов в рамках ЕГЭ , в аттестате ему гарантирована тройка .	7	Present
Ремни и другие предметы амуниции лучше окрасить акриловой краской , имеющей мягкий восковой блеск , так удачно имитирующий кожу .	10	Present
На данный момент далеко не все банки готовы предложить программу образовательных кредитов , так как считают данный продукт низкодоходным и довольно рисковым " , - считает начальник управления потребкредитования банка " Союз " Наталья Арефьева .	25	Present
Получается , что Минэкономразвития не просто оправдывается , но и снимает с себя часть ответственности за качество переданных в правительство предложений - мол , чего вы еще ждали в таких условиях ?	17	Past
Он стал пить , от него ушла жена , его любимая ( если не считать долларов ) Пэт .	1	Past
- Если решили все уничтожить , то под тем или иным предлогом всех уничтожат , и величина организации не спасает .	2	Past
13-й по счету сын Рамсеса Меренптах был уже взрослым человеком , когда наконец воцарился на троне .	6	Past
Дрожа от напряженья , он создает движенье .	5	Present
Мы откликались , так как за каждую русскую победу владелец ресторана при нашей гостинице пообещал бесплатный " коктейль Молотофф " - выпивку , которую специально для " руси " придумал его бармен .	29	Past
Вирус гонконгской пневмонии уже стал причиной паники на финансовых рынках Азии .	4	Past
Содержали и показывали слонов в зверинцах , наиболее популярны были заведения , стоявшие на месте нынешнего Политехнического музея .	2	Past
- Среди агентств распространена практика брать всевозможные подписки с " рискованных " туристов .	3	Past
Если хорошо зарекомендовавшая себя теория споткнулась на новом эксперименте , ученые вовсе не спешат от нее отказываться , ведь доверие к ней опирается на огромный массив прежних подкрепляющих данных .	2	Past
Он обнаружил , что пробка разделена на множество крошечных ячеек , напомнивших ему соты в ульях медоносных пчел , и он назвал эти ячейки клетками ( по - английски cell означает `` ячейка , клетка &#39;&#39; ) .	21	Past
Участие в подобной деятельности повышает уверенность в себе и развивает способность адаптироваться к меняющимся обстоятельствам , преодолевать их и самостоятельно добывать новую информацию , новый опыт .	4	Present
В исключительных случаях , когда продолжение соревнования угрожает жизни или здоровью пилотов , гонка может быть остановлена досрочно .	7	Present
Потом он вернулся в комнату и , выбравшись через окно , ушел садами .	2	Past
Руководитель танцколлектива вынужден был ее отчислить : " Не смотришься ты , Величко , на сцене " .	9	Present
Поэтому сообщает обо всем : о мужчинах , которые ей снятся , ходят ночью по ее квартире .	1	Present
Но когда экспериментаторы изменили правила и стали давать одной обезьяне за камешек сладкую виноградину , а другой по-прежнему огурец , идиллия нарушилась .	3	Past
- Прозу я пишу медленно , и уж когда текст наконец получается , он оказывается востребованным .	15	Past
По крайней мере 330 000 человек , включая 10 000 технических работников , были задействованы .	11	Past
А ты видать завидуешь что задницу повернутб не можешь чуть в сторону .	8	Present
- У меня нет никаких проблем с руководством клуба .	3	Present
Жена опять сказала , что нет у него никаких уж дел и что вообще надо еще проверить , зачем он так частит в город .	5	Present
Если же сдвига к лучшему не произошло , то поле не реагирует .	6	Past
Хотя река Ока в тех местах не очень широкая , все же переправа орудий задерживала продвижение .	14	Past
И комфортно рассуждать об аграрной реформе , которая вовлекла в свою сферу десятки миллионов людей , не приводя ни одной цифры , относящейся к ней !	22	Present
Все то , о чем у нас шла речь выше , и то , о чем мы еще поговорим дальше , показывает , насколько в реальной жизни дела обстоят сложнее , нежели в этой примитивной теории .	7	Past
Но уверяю вас , даже если это произойдет , то очень скоро появится человек , который скажет : а не пора ли нам все-таки объединиться ?	1	Present
Общая длина лямок у инерционного ремня была выше , чем у статического при правильных регулировках .	6	Past
И тут появляются непризнанные " гении " , которые с жаром осуждают " косную официальную науку " , неспособную воспринять их идеи .	2	Present
В основе конфликта был вопрос о том , в качестве какого государства войдет Канзас в Союз — свободного или рабовладельческого .	3	Past
Там ставка была установлена в 2,5 процента , однако приток беглых капиталов обратно в Италию оказался ниже ожидаемого .	17	Present
Экономика , " нанизанная " на одну - единственную железную дорогу - это нонсенс .	3	Past
Если оно распадается между кристаллографическими плоскостями , то есть в достаточном удалении от своей исходной плоскости , то дочерние частицы , в принципе , могут вылетать прямо вперед , им ничто не мешает .	2	Present
Если бегло взглянуть на столбовую дорогу истории авиации , выяснится , что современные " Ту " или " Боинги " ничем не отличаются по конструктивной схеме от самолетов братьев Райт .	9	Future
" В эту профессию идет кто попало " .	6	Past
Произошло это два года назад , и за прошедшее время никаких претензий от потребителя не поступало .	0	Past
Драматургия момента чрезвычайно помогла : развязка мучительной и долгой истории со Штокмановским месторождением случилась чрезвычайно вовремя .	3	Past
" Когда хирурги взялись за мои нервы , ощущение было такое , что мою руку казнят на электрическом стуле , - рассказывает сам Уорвик и добавляет : - Великолепная боль ! "	3	Past
- И опять ничего не услышала .	5	Past
Когда высокоэнергетическая частица входит в атмосферу , она рождает целую лавину вторичных частиц , образующихся в результате столкновения первичной частицы с молекулами воздуха .	8	Present
По оценке газеты , британцы , чей трехмесячный период командования операцией истекает в апреле 2002 года , передадут эту миссию не немцам , а Турции - единственной из мусульманских стран согласившейся принять участие в миротворческой операции .	30	Past
Послереволюционный соблазн у многих его сподвижников имелся .	6	Past
Но в нашем случае как раз было иначе : тут роль была " со словами " - и это , быть может , послужило той ступенькой , с которой мы смогли сделать шаг к новому знанию .	21	Present
Для нас особенно важно , что М. Стрийковский сохранил в своей " Хронике " то понимание русской церковной истории , которое было привычно русским , полякам , литовцам .	21	Past
Они шли с увала на увал и видели иногда сверху деревни с белыми крышами .	1	Past
" Бывает , что и дыхания нет , и пульс не прощупывается , а человек еще жив , - говорит наш собеседник .	11	Present
На допросе он заявил , " что не имел понятия о прибытии Джорджа Буша , и менее всего предполагал , что перейдет границу именно в том месте , где позднее появится американский президент " .	8	Past
" Пещера пошла " , - говорят спелеологи в такой ситуации .	6	Present
К сожалению , вся беда в том , что в нашей стране в настоящее время основные её статьи и положения ПОПРАНЫ и ИЗВРАЩЕНЫ ( особенно в свете законов и поправок , принятых в последнее время ) !	31	Past
Предпосылки для этого есть .	3	Present
Куарон , чьим последним фильмом была оскароносная « Гравитация » , как сообщается , был не на съемочной площадке во время инцидента .	14	Past
Но если я играл в шахматы и проиграл Изе - это что же , эта морда жидовская умнее меня , получается ? !	7	Past
Кто непременно хотел отбыть в южную сторону , тот рано или поздно осуществлял свое намерение , если не заболевал в дороге и не пополнял наш и без того переполненный приемный покой .	12	Past
Работа сделана на музыку К. Сен-Санса " Карнавал животных " и П. И. Чайковского " Детский альбом " .	1	Past
Курс рубля будет стабильный , как известно , курс определяется запасами золотовалютных резервов .	9	Present
Кевин РАЙЕН , военный атташе посольства США : В Америке , если вас выгоняют из армии или же вы сами досрочно расторгаете контракт , предусмотрены определенные санкции .	24	Past
" Пандусы ставятся для галочки , инвалидов даже опробовать их не зовут : удобно - не удобно , поставили - и ладно , сойдет " , - переживает Зарипов .	23	Future
Стоит росту замедлиться , проблема встанет куда острее .	5	Future
Я не очень вписывалась в иерархию : мне книжки мешали .	3	Past
Следовательно , у президента " не было выхода " .	6	Past
Они сказали мне , что им очень понравилось мое выступление .	1	Past
- Так и я иногда увижу по телевизору какой-нибудь свой старенький фильм : и актеры его озвучивали хорошие , и мультипликаторы работали первоклассные , а вот не ра-ду-ет .	5	Future
Алгоритмизация считается обязательным этапом в процессе разработки программ и решении задач на ЭВМ .	1	Present
До сих пор на территории , где проживает пятая часть населения Земли , есть районы , где не используются традиционные энергетические источники и уже несколько сотен лет культивируются одни и те же земли .	18	Present
Мы были лишены многого .	1	Past
Я отвечал за проведение более полусотни медицинских и других исследований , и в дни работы на борту макета ТМК испытатели были самыми контролируемыми людьми на Земле .	22	Present
И тот стронций , с которого мы начали свой рассказ об освоении богатств Мирового океана , был получен именно здесь , в заливе Терпения ( не правда ли , символично название этого места ) .	17	Past
То есть на место рынка приходит некий общий фонд благ , куда все вкладывают плоды труда , не думая о награде , но из которого при этом - независимо от вложенного труда - берут вознаграждение .	33	Present
В этом матче Каташ набрал 17 очков , и его трёхочковый бросок в конце игры во многом предопределил её итог .	4	Past
Москва тут же подготовила на это " асимметричный ответ " .	3	Past
Гнусный пейзаж , характерный для окрестностей закрытых заводов и ликвидированных шахт , пожрет всю Сибирь .	9	Past
Миновав высоковольтную линию , уже в виду сосняка , он почувствовал , что ему мучительно идти прежней дорогой , и направился в обход березовым перелеском .	10	Past
" Вы нам дали свободу - ценим , благодарим , делаем свое дело , критикуя вас " .	14	Present
Человек подходил , вставлял карту , набирал пин-код , после чего банкомат " говорил " : " Извините , денег нет " .	1	Past
Спад в экономике может продлиться не один - два года , а несколько лет .	3	Present
Так что люди , страдающие от различных заболеваний , в борьбе за здоровье обретают в лице Цилиндров Фараона мощного союзника .	13	Present
" Все сделаем , доработка для клиентов бесплатна " , - попугаем твердит сотрудница .	2	Future
Сейчас Госкомгидрометом СССР выданы постановления о приостановке в ближайшие месяцы производств , грубо нарушающих технологию и сильно загрязняющих окружающую среду .	13	Present
Затем жандармы извинились за причиненное беспокойство перед хозяйкой и перед нами и , пожелав всем спокойной ночи , удалились .	2	Past
Оборотной стороной этой политики было повышенное налогообложение буржуазии : 75 % внутригерманских военных налогов вносили предприятия и получатели высоких доходов .	14	Past
Предстояло вывести идею на уровень промышленной технологии .	0	Past
Чем принятый законопроект обернется на практике - понятно : дозволенным преследованием за любую критику любой религии и соответствующего начальства - обожающего учить других " духовности " и " нравственности " .	3	Future
А он не спал , все слышал .	3	Past
На какие только ухищрения не шли специалисты , но так и не смогли значительно повысить помехоустойчивость аналогового телевидения .	12	Past
И с иностранцами ( что с агентами , что с кадровыми сотрудниками ) тоже только остается принять к сведению .	15	Present
Также он может явиться охотнику в виде неясного зова , галюцинации , стуком в дверь или в окно .	2	Present
Походила она , другая будет , третья , снова очередь доброй Ивановны подойдет , и она скажет мужу : " Ваньша ты , Ваньша , давай Ананьевну возьмем , пошто она одна мыкается - то ? "	16	Future
Мать рада была без памяти , не знала , чем и ублажить дочку - студентку .	7	Past
В развитых странах подобные ниши заполняются мигрантами , для которых , кстати , это путь встраивания в более культурное и более богатое общество .	1	Past
Российское кино по определению не может рассчитывать на сборы порядка $ 40 млн и выше , на это можно только надеяться как на чудо , уверен Роднянский .	5	Present
И снова , между прочим , за ней пришлось закрывать обе двери .	8	Past
Он старательно почистил свой черный музыкантский костюм и пошел в оркестровую яму .	8	Past
И тогда один из студентов - это был Вадим Чернобров - предложил пойти по иному пути и начать изучение маршрутов перемещения загадочных летающих объектов .	11	Past
В настоящий момент , передает РИА " Новости " , Уокер содержится под стражей на одном из кораблей ВМС США в Аравийском море , где его допрашивают агенты ФБР и ЦРУ .	11	Present
Вермеера часто называют Дельфтским Сфинксом - отчасти из-за отсутствия развернутых биографических сведений , отчасти из-за крайне малого количества работ , каждая из которых , по уровню мастерства исполнения и силе эмоционального воздействия , ставит его в ряд величайших художников .	2	Present
Крэк хохотал уже почти пол часа , а в баре все молчали и молчали .	13	Past
Про " пивной путч " Гитлера много сказано , написано и даже показано .	9	Past
В побежденной Германии монархия тоже пала , но пришедшие к власти социал-демократы жестоко подавили революционные выступления .	1	Past
Можно сказать , что он открыл археологии микенскую культуру и придал реальность гомеровским поэмам .	10	Past
Крэк исчез в подземном люке метро - на этот раз его понесло в далекую сторону .	1	Past
Один мой знакомый после автопробега по Садовому кольцу заявил в " Фейсбуке " , что так и надо - тусоваться , не примешивая политику .	22	Present
Он сунул ноги в ботинки , накинул куртку , взял ведро , которое , когда он вышел на веранду , вдруг певуче зазвенело .	16	Past
- Освоил деньги , заплатил кинотеатру , чтобы тот провел хоть пару сеансов , обеспечил несколько рецензий в прессе , и все , никакие сборы никого не волнуют " .	9	Past
Говорят , между ним и первенцами строительства закипела неприятнейшая грызня : сначала Стапран и Савельев настучали на Щусева и изгнали его из Союза архитекторов , потом Щусев вернулся к власти и расстрелял обоих .	0	Present
Ну вот типичная картинка , тоже , по-моему , достаточно красивая , которая получается в столкновении ультрарелятивистских атомных ядер .	13	Present
" В связи с тем , что остановились биржи , затих межбанк , кредитные организации просто сели на свои деньги и не хотят их отдавать ни под какой процент " , - говорит столичный банкир , пожелавший остаться неназванным .	22	Present
Нередко для усиления эффекта наряду с этими газами применяют и закись азота .	8	Present
Либерализация и принципы рыночного регулирования получили приоритет , не затронув , однако , устои социально ориентированной смешанной экономики , где сочетаются рыночные и общественно - государственные регуляторы .	9	Past
А вон Лорин папа едет на велосипеде , крутит педали , собаки бегут за ним вслед , путаются под колесами .	12	Present
Лишь вы мне были верны всегда , вы шли по моим следам , Сады мои и мои стада , ужели я вас предам ?!	8	Past
Однако вскоре я совсем выбился из сил , замерз и ощущал лишь непреодолимое желание заснуть .	4	Past
Ведь никто не отрицает , что риск навсегда потерять лаковые панно был колоссален .	3	Present
В начале февраля 1992 года военачальник Народного фронта Азербайджана Рагим Газиев передислоцировал две установки `` Град &#39;&#39; в расположенную над Степанакертом Шушу , чтобы оттуда вести обстрел города .	18	Past
Мир , а следовательно и Соединенное Королевство , столкнулись с проблемой нехватки людей , которые обладают навыками , необходимыми для построения эффективной защиты .	8	Past
Горный туризм ( англ. mountain tourism ) является самостоятельным видом спорта , возникшим на стыке собственно туризма и альпинизма .	12	Past
В зависимости от задачи меняется и угол заточки цепи .	4	Present
Погибшие , выброшенные на берег , были похоронены в братской могиле в местечке Райд , остров Уайт .	7	Past
Остается ответить на вопрос : когда человечество начнет ощущать на себе все " прелести " остывания планеты ?	0	Present
Исследователи сумели разобраться в том , как именно регулируется процесс деления T-клеток , сопряженный с образованием двух разных типов .	1	Past
В современных же моделях стоят или одноразовые мелкопористые мешки , которые куда лучше задерживают пыль , или циклонная система , заставляющая пыль отделяться от воздушного потока за счет центробежной силы .	13	Present
Принцип досрочно был освобождён 12 апреля 2010 года и находился в Москве .	9	Past
В документе ни слова не сказано о том , кто будет создавать эти условия .	10	Present
Сколько раз я говорил , чтобы запирали дверь !	6	Past
Китайцам нужны и важны энергоносители , получаемые из Ирана .	6	Present
Хочешь , я приеду ?	0	Present
Отказ от курения всегда ассоциируется у человека не только с психологическими проблемами , но и с физическими страданиями .	4	Present
Богатые люди среди героев археологии были .	5	Past
Между тем каковы были мотивы Сталина , можно видеть из аргументации , внятно изложенной в документе НКВД ( письме Берии от марта 1940 г. ) , где ставился вопрос о предстоящих расстрелах .	3	Past
Если же это не будет сделано , то тогда закон по существу лишит лиц других национальностей , плохо владеющих эстонским языком , возможности активно участвовать в управлении государственными делами , в общественной жизни республики .	5	Past
Из 1500 человек , поднявшихся на эту гору , около 200 погибли , причем большинство - при спуске .	4	Past
Когда родился мой младший сын , именно эта информация в меня вошла .	11	Past
Это привело к безумному соперничеству за сырье и росту розничных цен на подсолнечное масло ( осенью оно подорожало минимум на 150 % и сейчас опять растет в цене ) .	25	Present
« Архитектура не поможет умершим , но она может сохранить их воспоминания среди живых » , — говорит он .	17	Present
Варвара Герасимовна Чернова говорила : гордый не спасется .	3	Past
Он брел теперь по залам , толкая коленом корзину , снисходительно усмехаясь собственной глупости : местечка больше не было ни одного .	1	Past
Исключений было немного : Красноярский завод комбайнов , выпускавший чудовищные по качеству агрегаты , крупнейший в мире Сосновоборский завод автоприцепов - памятники амбициям руководства Красноярского крайкома КПСС 70-х и 80-х годов .	8	Past
Когда Лариса Васильевна понесла Волжиной вычитанную верстку , она встретила на лестнице Устиева .	3	Past
Только что родившийся малыш гораздо лучше себя чувствует в красивых , отглаженных , благоухающих пеленках .	13	Present
Обучающийся сам развивает свое мышление , стремительно двигаясь от гиперссылки к гиперссылке в Интернете .	0	Present
Учитывая , что возможности ВТО в области переговоров многим кажутся исчерпанными , соблазн использовать организацию для решения политических задач велик как никогда .	0	Present
Кроме того , вокруг тела создается более плотное энергетическое биополе , препятствующее проникновению отрицательной энергоинформации , повышаются защитные функции организма , укрепляется тело , излечиваются болезни .	11	Present
Для новых сталей придется разработать и новые способы термической обработки , которые будут нацелены на получение оптимальной структуры и оптимального комплекса механических свойств металла , причем в зависимости от требований , предъявляемых к конкретному изделию .	3	Future
Но сканирование показало , что опухоль в правом легком г-жи Пью растет , и она была вынуждена покинуть исследование .	16	Past
Дело литературы - предметы , с которыми ты сталкиваешься каждый день .	8	Present
Сетевыми мы называем такие структуры , о которых ввиду их динамизма и потенциального разнообразия мы не можем сказать ничего сверх того , что это сети .	2	Present
Причем три вездехода Копытова уже вовсю работают : они были построены по заказу компании " Нефтегаздиагностика " , и сейчас нефтяники бороздят на них просторы Пермской области .	9	Past
Все лошади , ставшие в декабре основным источником мяса , были съедены .	10	Past
Потом , вспоминая эти сюжеты , вспоминая героев , возвращаясь к их речам и поступкам , лозунгам и жестам , ты натыкаешься на их разбросанные вещи .	24	Past
Источники , с которыми провели консультации , сказали , что это « точно Коспедаль » .	7	Past
Таким образом , сначала происходит индивидуальный и добровольный выбор деятельности , которая затем сопровождается обсуждением нового опыта .	4	Present
Оно ведь и озаглавлено " Почему я не православный " , а не " Почему православные заблуждаются " , например .	16	Present
И первый своим независимым путем пришел к современной трактовке этого понятия не биолог , а минералог , основатель геохимии , выдающийся российский ученый В. И. Вернадский ( 1863 - 1945 ) .	5	Past
Одновременно рассказывал , крича , как глухому , потому что работал мотор , и трактор и Никитенко , сидевший на гусенице , мелко дрожали .	18	Past
Эти положения - " низкая буксировка " , когда планер находится ниже турбулентного потока от самолета , и " высокая буксировка " , когда планер находится выше турбулентного потока .	10	Present
Признаемся , что есть и довольно серьезные .	3	Present
У меня вопрос : " Какие государственные деньги являются длинными ? "	8	Present
Никогда не вернутся обратно ни Луганская , ни Донецкая области .	2	Future
Люди , сдающие несколько квартир , стремятся приобрести еще , часто группируя их в одном доме .	2	Present
Однако я ошибся в предположении , что эти действия будут осуществляться в рамках перехода к сценарию " Диктатура развития " в условиях жесткого конфликта между кликами .	2	Past
Статья , помещенная в " Правде " , носит характер принципиальный , это мнение коллективное , значит , либо я ошибаюсь , либо ошибается " Правда " .	23	Present
Если от появления первой " щербинки " на Солнце до узкого серпа проходит чуть больше часа и фаза увеличивается медленно , то далее этот серп просто на глазах утончается , превращается в ниточку , а потом резко исчезает .	37	Present
Уже следующие выборы стали по-настоящему свободны .	3	Past
Умываясь под висячим рукомойником возле блиндажа , младший лейтенант Павлов отхаркнул на белый иней , присоливший и жестко связавший болотные травы , густой комок крови .	18	Past
Как полагают историки , последние Олимпийские игры были проведены в 393 году н. э .	1	Present
Мастер обмазывает клинок 6 - 8 - миллиметровым слоем специальной смеси глины , угля и песка .	1	Present
В самой Армении функционируют около 15 фирм , занимающихся сборкой компьютеров .	3	Present
Исследователи из Университета Бристоля показали , что мужчины с относительно короткими ногами значительно чаще страдают различными заболеваниями сердечно-сосудистой системы и сахарным диабетом .	14	Present
Он услышал близкую автоматную очередь , и голос разведчика пресекся .	1	Past
В том же 1623 году новым Папой , под именем Урбан VIII , был избран Маттео Барберини , давний знакомый и друг Галилея .	14	Past
Так постепенно появился , вырос и утвердился " стенной " альпинизм , то есть прохождение маршрутов по отвесным стенам гор .	4	Past
" Абсолютно наивно полагать , что снижение ставки НДС приведет к снижению цен , - говорит замминистра финансов Сергей Шаталов .	15	Present
А Лоре она сказала , что у нее энергетический пучок совершенно расфокусирован , позвоночный канал засорен , и точка Инь искрит беспрерывно , и что это может плохо кончиться .	3	Past
Но не тут - то было : несмотря на обширные сведения по составу нефти до сих пор отсутствуют промышленные методы прямого извлечения из них ванадиевых соединений .	5	Past
Часть комнат сдавались в наём , так у одного из обитателей дома , богатого украинского землевладеца П .	2	Past
Они помогают обеспечить дальнейшее развитие эстонского языка и культуры , сохранить и возродить языковые традиции , создать условия для изучения и свободного использования эстонского языка в республике .	1	Present
Не углубляясь в анализ ответов , отмечу лишь одну деталь : из перечня ценностей совершенно исключены книга , знания , школа , коллектив товарищей по классу .	6	Future
Я слушал голоса и думал , что мне все это знакомо .	1	Past
В десятку востребованных профессий вошли вычислительные биологи , специалисты по программированию и хранению данных , космические гиды и даже строители роботов .	4	Past
" Мы вместе с Флетчером исследуем в спектакле саму возможность союза мужчины и женщины " , - сказал Самгин .	17	Past
Правильно сказал президент .	1	Past
Что интересно : Совет он , в отличие от Путина , возглавил сам , а руководителем межведомственной комиссии сделал Нарышкина - руководителя своей администрации .	18	Past
Но лучше было бы поддерживать ее до вступления в кризис .	2	Past
" Ведомости " рассказывают о сценке , разыгранной генпрокурором Устиновым : когда он проводил брифинг у себя в конторе , помощник сообщил ему по громкой связи , что Аксененко допрошен и ему предъявлено обвинение .	3	Present
На этот раз он утверждал , что сражался , даже не надев латы , в течение двух часов после того , как началась борьба .	7	Past
Кого еще ставить в состав команды , в недалеком прошлом считавшейся великой лыжной державой ?	10	Past
По крайней мере 50 человек погибли , десятки получили ранения в результате пожара , произошедшего минувшей ночью в пассажирском поезде , следовавшем из Каира в Луксор .	5	Past
Есть вероятность , что банк лопнет и все ваши деньги пропадут .	5	Future
Разработка полноцветного машинного зрения , работающего в режиме реального времени , ведется исследовательской группой CORAL .	5	Present
У меня нет никаких поводов говорить о ней отрицательно - ничего плохого суды мне не сделали .	15	Past
Быстрая секретарша на минуту скрылась в кабинете и проговорила , вернувшись : - Товарищ Ефимова , пожалуйста .	10	Past
Познакомил меня со своей женой Мусей и сыном Васей .	0	Past
А через несколько столетий , по мнению Фрейка Видайка , математики не будут считать точным то , что не было доказано с помощью ФД .	19	Past
Если реализовать сейчас все планы по переходу к инновационной экономике , то в предстоящие десять лет нам понадобится от 5 до 8 миллионов квалифицированных рабочих .	17	Future
Телеканал " Вести " показывает в своем эфире самые интересные моменты этой трансляции .	4	Present
Сегодня любой знает , что дорога в экологический ад вымощена благими намерениями министерств и ведомств .	9	Past
Читателя беспокоит , всесторонне ли проработаны некоторые проекты , всегда ли они согласуются со здравым смыслом .	5	Past
Так что даже Коперник рассматривал свою гелиоцентрическую систему мира не как теорию , отражающую реальный порядок вещей , а лишь как более простой и удобный способ астрономических расчетов .	4	Past
Внизу , вскочив , затравленно отряхивались , кто-то смеялся некстати , нервным , лающим смешком .	8	Past
Кадровые чистки , обещанные главным тренером уфимского " Салавата Юлаева " Сергеем Николаевым , похоже , начались .	16	Past
А сейчас все получили своего рода интеллектуальную и моральную халяву .	3	Past
Мы могли найти подводную лодку капитана Немо , могли разыскивать тайный подземный город со своим населением , которое от нас чего-то хочет .	1	Past
Однако остальные политические силы продолжали оценивать обстановку исключительно со своих партийных колоколен .	4	Past
Позднее Платон несколько расширил это объяснение , утверждая , что боль , образующаяся в сердце или печени , при взаимодействии определенных атомов тела между собой отражает эмоциональное состояние человека .	7	Present
Вещевой мешок за плечами , так называемый сидор , горбит ее и старит .	9	Present
Он был объявлен в федеральный и международный розыск , а затем арестован в Алма-Ате и этапирован из Казахстана в Махачкалу .	11	Past
После гибели " Марса - 96 " почти все выделяемые средства было решено направить на программу космических телескопов " Спектр " , поскольку иностранные партнеры - участники проектов настаивали на их скорейшем запуске .	12	Past
Нормально вышло .	1	Past
Не говоря уже о том , что такой телефон , в отличие от мобильного , не теряется и не сверлит излучением мозги .	16	Present
Недаром европейские блогеры к концу недели начали рассказывать страшные истории о том , что Ангела Меркель вот-вот объявит об отказе от евро , а в подвалы Бундесбанка уже завезли контейнеры с новыми немецкими марками .	6	Past
Однако и в этом случае единого подхода не существует .	8	Present
Однако Пирр был вынужден покинуть Сицилию , чтобы заняться делами в южной Италии .	2	Past
Таким образом , дефицит быстрых нейтронов , сопровождающийся увеличением потока тепловых нейтронов в какой-либо точке Марса , может свидетельствовать о наличии льда или воды в этом месте .	7	Present
Оказалось , что он время от времени снимал свой противогаз для того , чтобы , как он пояснил , проверить его работоспособность .	7	Past
Ожидалось , что все улицы и площади города , по которым будут проходить троллейбусы , будут покрыты брусчаткой .	11	Future
Серьезные социологические , психологические и экономические исследования творческого труда неизвестны , во всяком случае , они не находятся в " обороте " у занимающихся посткапитализмом авторов .	17	Present
Хотя молнии на коробке , обвивающие название , и наводят на мысль о высоком напряжении , на самом деле для питания конструктора будет достаточно шести батареек размера AA .	9	Present
Институт был огромный , надстроенный , перестроенный , перенаселенный , в нем она поначалу бродила как в лесу , потом привыкла .	6	Past
Подъем планера и его удерживание в воздухе с использованием волн в горной местности были исследованы планеристом Вольфом Хирсом в 1933 .	14	Past
Но приведенный пример - еще одно подтверждение универсальной важности ресурса .	1	Past
Хоу заметил , что дикари потрясают копьями , в наконечниках которых проделаны отверстия .	1	Past
В них находил он необыкновенно приятный тон благопристойности и почтения и тогда воображал себя не иначе как уже стариком , окруженным многочисленными учениками , членом многочисленных ученых обществ , а собственную жизнь - каким-то непрерывным чествованием .	2	Past
С того времени , как Ушаков услышал стрельбу , он понял , что самое страшное , чего он боялся , случилось : танки настигли дивизион .	23	Past
Когда у вас белок только транскрибировался … транслировался … вот … и потом начинает сворачиваться , то в процессе этой свертки у вас есть явления , которые происходят на пикосекундном масштабе , на наносекундном масштабе , вплоть до секунд .	7	Past
Удивительная деталь : в некоторых номерах были устроены трибуны , чтобы государственные мужи могли репетировать свои выступления перед зеркалом .	7	Past
Кроме того , молекула фибрина сама по себе расщепляется на фрагменты ( продукты деградации фибрина ) , обладающие способностью растворять тромб .	8	Present
Для того , чтобы в России появились политические партии , которые смогли бы донести свои идеи и планы до избирателей и имели бы возможность на равных условиях конкурировать друг с другом .	6	Past
Пытаясь удержать съезжающий проклятый барабан , Илья Ильич волчком закрутился на месте , кое-как справился , посмотрел тоскливо на противоположный край сцены , куда еще нужно было дойти , - и тут зал буквально взорвался в хохоте .	14	Past
Распоряжение администрации и утвержденное ею положение о муниципальном отряде признаны судебной коллегией по гражданским судам Нижегородского областного суда недействительными , говорится в ответе прокурора .	9	Past
Мы стоим в кузнечно - прессовом цехе Ступинской металлургической компании , над нами возвышается гигантский пресс , развивающий усилие в 10 тонн .	1	Present
Их ведущая роль в новой экономике хорошо отражена в затратах рекламодателей .	7	Past
В то же время очевидно , что перечисленные ограничения княжеской власти не были изначальными , а возникали постепенно .	16	Past
Нет , горе было во мне , горе было свято , но жизнь привлекала меня безмерно …	3	Past
Этот человек сказал ему , что грядет война между двумя вселенными , как предсказали они с Уолтером ; именно по этой причине Оливию и других тренировали в детстве .	6	Present
Тот , кто дочитает ее до конца , будет вознагражден : вновь ощутит подлинный аромат того , что называют хрущевской " оттепелью " , увидит перед собой картину мира , созданную партийными реформаторами 56-го года .	30	Past
Россия доказала , что к ее словам надо относиться серьезно , и позволила себе бросить вызов США .	1	Past
Немедленно напрашивался вывод : в этой стране умеют трудиться с непривычным для нас размахом и всей этой работой есть кому заняться .	1	Past
Утром , возобновив работу над проектом , он вдруг понял , что бактерии , вызывающие гниение капусты , могут вырабатывать тот самый нужный ему фермент .	9	Past
При его строительстве , по словам Комеча , была снесена часть усадьбы Римских-Корсаковых .	8	Past
Расстраивается она : как же так ?	0	Present
Но ведь есть еще и дискурс , прежде всего художественная литература , формирующая образ нации .	2	Present
Позитивист считает , что эти вопросы ненаучны и должны быть переформулированы , например , так : " Как измерить расстояние ? " , " Существуют ли обратимые процессы ? " , " Каким уравнением описывается тяготение ? "	10	Past
Ученые смогли подобрать такие " химические клешни " , которые захватывают лишь следовые тяжелые металлы - уран , медь , железо , цинк , игнорируя гораздо более обильные натрий , магний , и другие .	24	Present
Несмотря на всё это , сходы везде состоялись и дали , сверх ожидания , очень неплохой результат .	7	Past
Альпинистские навыки , опыт организации безопасности при восхождении в горах оказали значительную помощь в формировании поисково - спасательных отрядов , поисково - спасательных служб .	10	Past
- Мне было лет десять или одиннадцать , мы в саду , в винограднике , играли во всякие игры , - вспоминает Мариам .	2	Past
- В начале 80-х годов вы пришли на " Ленфильм " и с тех пор работаете на этой студии .	6	Past
А мы в детстве с горки зимой на пакетах и линолеуме катались , и у нас были варежки на резинке .	11	Past
Их преодоление , как правило , связано с опасностью .	6	Past
Несмотря на заявления Сергея Шаталова о том , что " введение НДС не приведет к увеличению цен на лекарства , поскольку они диктуются рынком " .	22	Present
Старый Московский цирк со слонами в данный момент не работает , в новом выступает слоновья труппа под управлением Юрия Дурова .	13	Present
Уж как они по пять раз в день протирали его сначала влажной , потом сухой тряпочкой , а главное - беззаветно им любовались .	8	Past
Новодвинское отделение ЛДПР поздравило горожан с праздником ...	3	Past
Если он полагает , что наш интерес к истории ограничен лишь одной ее критикой , то он глубоко ошибается .	18	Present
Постарайтесь отыскать на небе планеты , что видны сейчас рядом с Солнцем , и потому ночью мы их не видим .	19	Present
Хотя российский президент и раньше особенно не связывал себе руки из-за неодобрения со стороны Запада , теперь он может почувствовать еще большую убежденность в необходимости делать то , что считает нужным .	7	Past
Процесс убиквитинирования белков происходит в несколько стадий , ферменты , катализирующие отдельные его этапы , получили условные названия Е1 ( убиквитинактивирующий фермент ) , Е2 ( убиквитинконъюгирующий фермент ) и Е3 ( убиквитинлигаза ) .	10	Present
Этим изобретением заинтересовались на заводе Генри Форда , и начиная с 1956 года ремни братьев Лигон стали устанавливаться в качестве опции на автомобили Ford .	16	Past
Она же Яттерман - 2 и в качестве оружия использует палицу , из которой может выпускать электричество .	9	Present
В Заполярье же который год сотни тысяч " энтузиастов " , приехавших за " длинным рублем " еще до 1991 года , не могут выехать " на материк некуда и не на что .	23	Present
Однако никто из Красноярского избиркома никаких претензий к редакции " Всем , всем , всем " не высказывает .	17	Present
Кроме того , сканирование выявило , что активность клина у людей , в тестовых заданиях которых присутствовала " искусственная грамматика " , существенно превышала аналогичные показатели у тех , кто видел световые сигналы , появляющиеся случайным образом .	16	Past
К тому же , уверяют специалисты , в России заместительная терапия , в отличие от выдачи шприцев , невозможна из-за коррупции : метадон сразу же окажется на " черном " рынке .	25	Future
Банк кредитует студентов под стопроцентную гарантию компании " Крэйн " , которая выступает поручителем по кредиту , и именно за счет ее средств , размещенных в банке на депозите , " Союз " и кредитует студентов .	1	Present
Дерево подобия звуков английского языка , составленное по результатам нейрофизиологического исследования .	6	Past
Без того воздействия , которое началось еще в XIV веке , вряд ли эта страна смогла бы прийти к промышленной революции XVIII столетия .	15	Past
Их отличает харизма , приятная внешность , живой аналитический ум , хорошее воспитание и манеры , за которыми всегда спрятан сильный взгляд , в котором едва просматривается небольшая грусть .	1	Present
Расправившись с населением Лысянки , Димера и других населённых пунктов , польская армия , в составе которой были также отряды немецких наёмников , переправилась через Днепр .	23	Past
В этом методе задаваемая функция ( внешняя нагрузка на пластину ) и искомые величины ( прогиб пластины и гидродинамическое давление на нее ) меняются местами , что позволяет конструировать точные решения и использовать их для тестирования численных алгоритмов " .	27	Present
Я не могу уже отдать себе отчет , откуда я про них столько знаю : то ли сами они мне рассказали , то ли рассказали о них другие , то ли я сама себе это вообразила .	24	Past
Быть может , просто потому , что мы боимся понять , что мы сами " другие " , что каждый из нас не " норма " , и это пока нам страшно ?	8	Present
Проблемы и песни , которые их составляют , добавляют объединительный , прослеживаемый сюжет к извивающейся массе повторов с плохим качеством видео .	14	Present
- Все происходило постепенно , но были знакомства , которые сильно этому способствовали .	6	Past
Жестко табуировались и браки между двоюродными братьями и сестрами , не говоря уж о прямом кровосмешении .	11	Present
- Нынешнюю ситуацию можно сравнить с 2004 годом , когда в стране тоже были проблемы с ликвидностью и вылилось все это в банковский кризис , - говорит президент Московской международной валютной ассоциации Алексей МАМОНТОВ .	26	Present
Я нашел , как мне казалось , те самые нужные слова , способные тронуть его душу .	5	Past
Экстернат - явление не новое для России , если помните , еще Владимир Ульянов сдавал экзамены экстерном .	9	Present
Ну да , министр по делам конфликтов назвал Россию фашистским государством .	7	Past
Назначил число и место встречи .	0	Past
Освеженный , точно из турецкой баньки , он выскочил на улицу , готовый жить …	8	Past
Пока не известно , чем отравились туристы , о состоянии их здоровья также ничего не сообщается .	15	Present
Здесь можно вспомнить и греческий театр , который также вырос из праздников , посвященных богу Дионису , участники которых носили маски козлоподобных сатиров ( напомним , что слово " трагедия " означает " козлиная песнь " ) .	24	Future
Оба пола вперемешку топчутся вокруг меловых фигур , прыгают , толкаются , спорят .	12	Present
И ребята - детдомовцы - те , что не умерли за зиму , тоже выползали во двор и , притулясь кто на чем , сидели и грелись .	19	Past
Подлый и точный план этого урока опирается на трусость и слабость человека .	6	Present
Однако поскольку переход на 8-цилиндровые двигатели произошел довольно неожиданно и сопряжен с большими затратами , в 2006 году малобюджетным командам было позволено использовать 10-цилиндровые моторы объемом до 3,0 литров с применением ограничителя оборотов и воздушного рестриктора .	10	Past
Царственного вида лестница , обрамленная тяжелыми коваными перилами , манит отобедавших посетителей куда-то наверх , где кроется неведомое .	4	Past
Вряд ли , однако , так как все соглашения , которые собираются прервать , объявлены вредными для экономики страны , зачем же к ним возвращаться ?	14	Past
- Устала ! - спросил он .	4	Past
Хлеб всегда в доме должен быть , для гостя , если зайдет .	11	Future
В наших делах очень важно , чтобы взаимодействующие люди говорили на одном языке и всё друг про друга понимали .	18	Past
Теперь надо бороться за то , кто будет писать этот учебник , потому что это - и деньги , и влияние на общество .	7	Present
Это десятки миллионов нормальных , живых людей , имеющих право на куда более достойную жизнь , нежели прозябание в социалистической казарме , уготованной для них теми , кто пол века решал за них , каким должно быть их будущее .	30	Past
Они безбоязненно входят в неглубокую воду , и ведро воды , вылитое им на голову , не имеет никакого воздействия .	11	Past
Далее мы будем часто возвращаться к этой речи , чтобы напомнить , что на самом деле говорил Фейнман , а заодно получить удовольствие от четкости и образности формулировок великого ученого .	2	Present
Девушка ждала его 4 года .	1	Past
А дальше стоит исследуемый объект , куда и направляется нейтронный пучок .	8	Present
К 1991 году он уже отнюдь не " завлаб " , а директор созданного им Института экономической политики , ныне носящего его имя .	20	Present
В упомянутой пьесе разговор идет о знаменитом советском враче , который имеет право жить лучше , чем рядовые граждане .	4	Present
Он всего лишь зеркало , отражающее качество знаний , или , если хотите , прибор для его измерения , не допускающий оценок по проверенному советскому методу " три пишем , два в уме " .	23	Past
Состоял из двух округов : Северного ( Балтика ) и Южного ( Черное море ) .	0	Past
Он почувствовал , как , наконец , от нее устал .	1	Past
- Мне было лет десять или одиннадцать , мы в саду , в винограднике , играли во всякие игры , - вспоминает Мариам .	21	Present
Быть не может , - ликовал Монахов - самолет уже отволокли в сторонку , и он гонял винты .	2	Present
Еще более младший класс " Формула - 3 " был введен в 1950 году .	10	Past
Поэтому CDDL также называют SPL v2 .	3	Present
В апреле 2011 года Путин заявил , что на модернизацию ВМФ России до 2020 года будут потрачены пять триллионов рублей , или около четверти от общего объема финансирования госпрограммы вооружений на 2011 - 2020 годы .	16	Past
Можно было бы вместо двусмысленного " готовьте списки " в виде рефрена поставить более мужественное и лапидарное " строчи доносы " , сохраняя при этом ритмическую и синтаксическую основу первоисточника .	22	Present
Кто верит , что мы можем взять и забрать эти деньги себе Я нет .	13	Present
Профсоюз « Рабочая Сила » сожалеет , что его поправки к содержанию инструкций не были включены : « На самом деле консультаций практически не было » , — сказала г-жа Гийяр .	24	Past
Суд удовлетворил ходатайство защиты , предоставив подсудимым и их адвокатам дополнительное время для ознакомления с материалами дела , которые они не успели изучить в ходе предварительного следствия .	5	Past
Вставшему во главе увеличенного войска Платову Кутузов дал приказ преследовать уходящего из столицы противника .	10	Present
Зато к ним нет претензий по части стремления к " общенациональному единству " и конструктивному сотрудничеству с исполнительной властью .	3	Present
Именно так и сказала .	3	Past
Этой весной нежданно - негаданно программно-методическое управление Минпроса РСФСР предложило для выпускного экзамена подобных школ Москвы работу с которой за положенное время не справился ни один ученик , даже из числа тех , кто получал первые призы на олимпиадах .	9	Past
Утром , перед расставанием , она подняла к голове руки , чтобы собрать в пучок рассыпавшиеся волосы .	15	Past
Так , Майкл Муди - президент Института Контроля химического и биологического оружия - заявил , что он не сомневается в том , что террористы , возможно , будут использовать такого рода оружие в целях массового уничтожения .	18	Present
Потеряв Сталина , созданная им номенклатура сомневалась в своей легитимности .	3	Past
Но пока до принятия любых согласованных мер по недопущению экономического кризиса на государственном уровне , кажется , еще далеко .	5	Past
Любопытно , что по этой готовности лидируют не славяне , а эстонцы , в то время как их близкие этнические родственники финны замыкают таблицу .	6	Present
Всего было заложено пять кораблей типа `` Изяслав &#39;&#39; , до конца войны в строй успели ввести два .	15	Past
К настоящему времени контингент миротворцев достиг запланированных 4,5 тыс .	5	Past
- А как поставлено дело за рубежом ?	3	Past
" Траншею копали , разумеется , сами , - говорит Апраушев , - наплевал я на запреты , холода наступали " .	19	Past
Широко известно , как это можно сделать с помощью насильственных , административных методов , когда некая властная инстанция отчуждает результат труда у производителя и сама же поставляет ему средства производства и средства существования .	26	Present
Надеяться на повторение попытки в следующее астрономическое окно можно было бы только во времена С. П. Королева и Г. Н. Бабакина .	9	Past
Небольшое землетрясение произошло в центральных районах Пакистана , толчки также ощущались в Исламабаде .	10	Past
А потом начали проявлять такой героизм на площадке , на который , кажется , только наши парни и могли быть способны в такой ситуации .	2	Past
Как отметили в руководстве Чечни , в республику с начала этого года только из Ингушетии к местам прежнего проживания вернулись более 20 тысяч вынужденных переселенцев .	19	Past
Приходит в голову идея , есть деньги для ее реализации , почему бы не попробовать и побыстрее ее осуществить , а то вдруг конкурент появится .	0	Present
Один из 15-ти комплектов документов сохранился случайно .	5	Past
Но все эти богатства , использованные для археологии , не богатства , добытые археологией .	5	Past
Ее задачей было освоить аналитические конструкции .	2	Past
О качестве продукции Аппера говорит такой факт : на Лондонской выставке в 1857 году были вскрыты консервы , сделанные в 1813 году , и они были вполне пригодны для еды .	25	Past
Поскольку о преднамеренном маневрировании речь идти не могла , складывалось впечатление , что " Фобос-Грунт " пытается поддерживать солнечную ориентацию , и работа двигателей малой тяги столь " удачно " возмущает орбиту .	9	Past
Другое дело , что бюджетникам компенсации обязано выплатить государство , поскольку оно является их работодателем " , - заявил " НИ " научный руководитель Института национальной стратегии Никита Кричевский .	18	Past
Сначала ездили за грибами , потом решили уехать совсем .	1	Past
Теперь Спецолимпиада России рассчитывает , что на фоне проблем олимпийской сборной ими тоже заинтересуются .	3	Present
В случае успешного исхода я прошел бы переосвидетельствование и , не имея других ограничений , был бы признан годным к космическим полетам .	15	Past
С большими перекосами идет в республике борьба с пьянством и алкоголизмом .	3	Present
А часто ли ты в это дело встревал , если тебя не касалось ?	12	Past
Пророчества были неопределенны .	1	Past
Главной целью форума стало обсуждение вопроса о том , какую пользу мировое сообщество может извлечь из информационной революции , происходящей на наших глазах .	19	Present
Пусть принимает лекарство несколько раз в день , а на сэкономленные деньги купит фруктов .	1	Present
И вот он добежал до самолета , как раз с монаховской стороны , подняв обе руки , будто финишную ленточку рвал , размахивая над головой чемоданчиком - с раскинутыми руками он и взмыл , как птица .	13	Past
( ) Родился 12 января 1959 года в Хальмстаде , Швеция .	2	Past
Генерал Денисов дал команду на прекращение действий и десант также неожиданно начал отход , как и появился , захватив пленных красноармейцев и несколько катеров .	2	Past
" Мозг человека заранее готов ко всему , он живет как бы не в нашем веке , а в будущем , опережая сам себя , - говорит Наталья Бехтерева .	9	Present
Прикосновение к своей фигуре , не имеющей хода по правилам , или к чужой фигуре , которую на этом ходу невозможно взять , не влечет никаких последствий .	6	Present
Нет на них Кудрина - пустили в оборот такие деньжищи .	0	Present
Но пробок там - по крайней мере , в нашем понимании - нет вовсе .	12	Present
Современные бунтари с лозунгом " профессионализм не пропьешь " продолжают после некоторого перерыва радовать зрителей и радоваться сами .	7	Future
Однако по свидетельствам современников , сам Эбер был абсолютно противоположен образам , создаваемым им же самим в газете .	12	Present
Впрочем , проверить это нелегко , так что настаивать не будем .	10	Present
Что делать , у обычных людей обычные человеческие понятия , лишенные политического цинизма и всепобеждающего расчета .	10	Past
Он увидел сказочное поле гигантской ржи : высотой она была чуть ли не в рост человека , с толстым неполегающим стеблем , необыкновенно крупными колосьями и зернами .	1	Past
По своим характеристикам он значительно превосходит аналогичные зарубежные приборы .	5	Present
Вот какой путь предстоит преодолеть до него , покинув уютную земную " квартирку " .	8	Past
" Наука никогда ничего не доказывает " , - этими словами начинает свою книгу " Разум и природа " знаменитый американский антрополог и философ Грегори Бейтсон ( Gregory Bateson ) .	11	Present
Это был либеральный путь модернизации .	1	Past
Нечто похожее произошло и с гибкими автоматизированными производствами ( ГАП ) .	6	Past
Может быть , в этой богатой стране кто-то из этих богатых людей стал бы не первым богачом , а десятым .	0	Present
Но Дубна остается крупным международным центром , который удовлетворяет запросы разных национальных лабораторий .	8	Present
Карл не оставил потомства через его брак с Маргаритой де Клермон , и титул графа Фландрии перешел к его троюродному брату , Вильгельму Клитону , который недолгое время был графом .	2	Past
А больше реально заработавших не было " , - высказал " Накануне.ru " свое мнение доцент кафедры банковского дела Высшей школы экономики Виктор Шпрингель .	5	Past
Она размещалась в баке горючего второй ступени и устанавливалась в `` перевернутом &#39;&#39; относительно направления полета положении .	11	Past
У президента бывает три сорта чиновников : дети , усыновленные , попутчики .	9	Past
На конференции было принято решение создать при президенте общественный совет по вступлению в ВТО , возглавить который поручили Ремчукову .	3	Past
Поскольку феномен столь разнообразен и универсален , для его понимания требуется общая теория гламура , которая легко сводится к простой формуле : гламур - это большая пятерка плюс горячая десятка .	17	Present
Будет ли борьба с коррупцией ?	0	Present
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , было сообщено во вторник на заседании комиссии Парламентского собрания Союза по безопасности , обороне и борьбе с преступностью .	11	Past
Когда они выщелачиваются , образуется много растворов с небольшой концентрацией нужных компонентов , которые можно извлекать с помощью жидких мембран .	4	Present
Уже в июле 1290 г. английский король Эдуард издал указ о выселении евреев из страны , причем им дан был срок лишь до ноября , для того чтобы продать имущество и окончить дела .	19	Past
Вековые деревья повырубили , и теперь тут строго по линейке стоят елочки да липы с указанием на табличках , делегация какого города или района данное дерево посадила .	2	Past
Председателю горизбиркома отказано в возбуждении дела в отношении двух журналистов газеты " Каратош " .	2	Past
К тому времени на полюсах Луны был обнаружен пониженный поток надтепловых нейтронов и появилось предположение , что там может быть вода .	8	Past
Кроме того , к такому выводу приводят ставшие известными данные о существенном сокращении активности " Хизбаллы " на севере Израиля на границе с Ливаном вследствие ограничений , наложенных на ее деятельность сирийским президентом Баширом Асадом под сильным давлением США .	6	Present
Иосиф Кобзон даже бровью не повел , и ни один мускул не дрогнул на его благородном лице .	5	Past
В ходе проверки установлено , что 19 предприятий проигнорировали замечания наших специалистов , сделанные еще в прошлом 2007 году " .	3	Past
Возникает черный рынок .	0	Present
Урановая комиссия была создана в 1940 году , школа Курчатова сложилась уже в это время .	10	Past
Черных от общей массы была приблизительно одна треть .	4	Past
Можно , конечно , представить себе Святой Дух , снисходящий на Деву Марию в виде божественной Y - хромосомы ( без которой непорочно зачатый ребенок едва ли вырос бы мальчиком ) .	9	Present
Национальная реакция на события в Канзасе показала , насколько глубоким стал раскол страны .	10	Past
Какое после таких законов может быть " светское государство " ?	4	Present
По странному совпадению он отмечался тогда же , когда праздновали и намного более популярный День милиции - 10 ноября .	4	Past
Она отлично защищает и глаза наблюдателя , и телескоп , практически не искажая изображения .	2	Present
Трое оставшихся при попытке спасти брата тоже оказались в ледяной воде .	7	Past
А вы ругаетесь на свой будильник ?	2	Present
Важной вехой становится год 2004 , когда в России зарождается фактически вторая по значимости после московской сцена , а именно кировская стрит - панк сцена .	9	Present
При этом эволюция земной биоты настолько тесно связана с эволюцией ее физического окружения , что вместе они образуют единую саморазвивающуюся систему , отчасти напоминающую по своим свойствам физиологию живого организма .	23	Present
Оказалось , что так пролететь никто не может .	7	Present
Отец Грегори хотел , чтобы сын пошел по бизнесу , но судьба распорядилась иначе .	2	Past
И меня тянуло за ним , тянуло в мир , где хрустят , переходя из рук в руки , все эти красные , голубые , зеленые , синие деньги .	2	Past
Теория производит тем большее впечатление , чем проще её предпосылки , чем разнообразнее предметы , которые она связывает , и чем шире область её применения .	17	Present
Я пригласил его в ресторан " Националь " , заказал изысканный ужин .	9	Past
Самое главное , чтобы подобное не повторилось и сейчас , на этот раз с землей .	6	Past
Поэтому структуры , которые его собирают и возмещают , конечно , крайне не заинтересованы в том , чтобы его сделать прозрачным с точки зрения администрирования .	5	Present
А Путин опубликовал статью , где вместо политической реформы предлагает , как я это формулирую : " усовершенствовать процесс подачи челобитных " .	9	Present
В этой версии появились возможность подписки и предпросмотра RSS - лент , загрузки фотографий , сделанные мобильным устройством , и содержание складывающихся в свой перечень функций и возможностей .	15	Past
Говорит о приметах , о формулах и кодах , о цифрах , при помощи которых открывают двери и разбивают войска .	15	Present
Скорее картина " сетевого посткапитализма " вырисовывается коллективными усилиями , и разные авторы любят подчеркивать разные стороны наблюдаемых тенденций .	13	Present
Ров был не просто каналом , соединявшим Неглинку с Москвой - рекой , а сложной системой шлюзов и наполнялся подземными водами , так как поднять речную воду на площадь , находящуюся на значительном возвышении , было весьма затруднительно .	30	Present
Как работает полиция качества , которая должна разобраться с вузами , выпускающими плохо подготовленных юристов - экономистов ?	13	Past
Что же , скандал " Ковальчик против Бьорген " и есть иллюстрация слов нобелевского лауреата ?	10	Present
В 2009 году была проведена кампания " Создадим будущее Байкальска " - поддержали 9 инновационных проектов местных предпринимателей : лозоплетение , сувенирную лавку , переработку мусора .	7	Future
Представляют основную массу опрошенных .	0	Present
- Низкая комфортность и высокая стоимость проживания в мегаполисе перевешивают предполагаемые выгоды от быстрой карьеры и хорошей зарплаты " .	9	Present
Кроме того , в 50 - х гг. проводил археологические раскопки в городской черте Ленинграда , считается основоположником археологии Петербурга .	16	Present
Они возникают практически сразу после операции и могут достигать такой силы , что нарушают работоспособность и нормальную жизнедеятельность человека .	1	Present
Я переоделся , и мы сразу пошли гулять .	6	Past
Взбудораженное общественное мнение Башкирии интересуют другие вопросы : как это могло случиться , кому это было надо и кто за это должен понести ответственность ?	4	Present
Ни в какие школы юных фотомоделей в массе своей они не ходят , а бегают , прыгают , играют в песочницах , но практически никогда не играют в войну .	14	Present
Liebe ist für alle da ( в переводе с ) -- шестой студийный альбом немецкой рок - группы `` Rammstein &#39;&#39; , выпущенный 16 октября 2009 года .	1	Present
Многие из нас росли , считая своего отца носителем истины в последней инстанции и неиссякаемым источником ответов на все традиционно мужские вопросы .	3	Past
Хотя и без газа было всего предостаточно …	4	Past
Здесь не повторяли и не закрепляли , только излагали .	2	Past
Следует отметить , что благодаря этому уже сейчас наблюдаются позитивные процессы в научной сфере .	8	Present
Не надо объяснять , что для этих учеников экзамен оказался особенно тяжким испытанием , к которому они не были и не могли быть подготовлены .	23	Past
- Некоторые аналитики утверждают , что от кризиса в основном пострадают богатые люди , например , те , кто инвестирует средства на фондовых рынках .	3	Present
Звезды у него были `` божественными сущностями &#39;&#39; с телом и душой .	3	Past
Каждым ударом своего сердца он считал потенциальных убийц .	5	Past
У многих из них остались дубликаты погибших вместе с аппаратом приборов .	4	Past
Такие данные были получены в рамках социологического опроса , проведенного Фондом " Общественное мнение " .	9	Past
Но финансировать науку может только богатое , стабильное и правильно организованное государство и общество .	10	Past
На экстренном саммите ЕС , посвященном ситуации на Кавказе , страны Европы ограничились решением об отсрочке переговоров по стратегическому сотрудничеству с Россией , очередной этап которых был намечен на 15 сентября .	12	Past
Вряд ли стоит подробно описывать , как устроены научные путешествия и экспедиции .	2	Present
Это также самый известный из археологов Генрих Шлиман , раскопавший в 1879 - 1890 гг. предполагаемую Трою Гомера и Микены .	9	Past
Политические нации формируются на основе единства ценностей , но не этнически специфичных , а универсальных , базирующихся на том , что люди осознают себя хозяевами в своей стране , то есть на ценностях народного суверенитета .	2	Present
Было все - корабль , маршрут , море , решимость , цель .	0	Past
Пока ты новичок , у тебя маленькая физическая подготовка , и тебя не заставляют совершать какие-то невероятные телодвижения , ты просто развиваешься , улучшаешь свои физические данные .	13	Present
Он москвич , долгое время жил в Германии , вернулся в Россию , был арт-дилером , потом ушел в фермеры .	17	Past
Первый доставит на марсианскую орбиту полностью заправленный корабль возвращения .	1	Future
Все интересующиеся знают , что он продавил целый ряд важных ДЛЯ НЕГО решений .	1	Present
В 1991 году Тимур снял свой первый фильм " Пешаварский вальс " , посвященный афганской войне ; картина взяла пару фестивальных призов , но денег Бекмамбетову не принесла .	13	Past
Вернемся к теории сложных систем , кратко описанной выше .	7	Past
Будто родился его отец сразу в двух веках - и в прошлом и в сегодняшнем , будто именно эпохи имеют лицо , а один человек - нет .	1	Past
И было уже тогда ощущение , что наследие тоталитаризма в традициях , умах , нравах оказалось чрезвычайно глубоким , вошло едва ли не во все поры общественного организма .	19	Past
Но теперь везде царит бардак , а он , похоже , продолжает искать ответы на вопросы .	3	Present
Крэк даже вздрогнул : он давно не посещал Сорок вторую , не было денег .	12	Past
В этой ситуации , боюсь , любые московские уступки будут просто проглочены .	9	Present
Президент ясно дал понять , что этих обязанностей никто с них не снимает .	12	Present
Выделяют два основных типа социального поведения - групповое , для которого характерно наличие взаимного влечения между особями , и территориальное , при котором такого влечения нет .	25	Present
- Через 20 лет вы не будете , может быть , пиво пить просто по старости , из-за почек , а сейчас вы получите замену - можете , скажем , путешествовать .	6	Present
В результате городской бюджет оплачивает все придуманные государством льготы , а областные чиновники тихо посмеиваются .	4	Present
Причины возгорания пока не установлены .	4	Past
У пары есть двое детей -- сын Мэйсон Тру ( род. 21 июля 1999 ) и дочь Майя Роуз ( род. 14 апреля 2002 ) .	10	Past
Крупных озёр нет , но в альпийском и горно - таёжном поясах в истоках почти всех рек встречаются озёра , в основном ледникового происхождения : каровые , моренно - подпрудные или рождённые горными обвалами .	17	Present
И я считаю , что не нужно всю власть красить одним цветом .	2	Present
И вот если добавить студентов техникумов , то получится , что в нашей стране на 10 тысяч населения приходится 630 - 640 студентов , что является абсолютным мировым рекордом .	18	Present
Женщин принуждали к истощению , используя огромные нагрузки на велотренажерах , проверяли дыхание .	11	Past
С 1 января 2009 года Высшая школа экономики станет первым федеральным автономным университетом в России .	8	Future
Я думаю , нам придется идти до Конституционного , если не до Европейского суда .	1	Present
Другие биологические машины обеспечивают сокращение мышц , биение сердца , транспорт питательных веществ и перенос ионов через клеточную мембрану .	3	Present
Таким образом , в течение нескольких секунд устанавливается заграждение , которое совершенно непреодолимо для наступающего противника .	7	Present
Эти приборы не могли не привлечь внимания художников , и к середине XVII века и в начале XVIII использование этих устройств стало общеизвестным .	3	Past
Как не было в колхозах и совхозах складских помещений , навесов для хранения химикатов , так и нет .	17	Present
Теперь , по примеру ванкуверских чемпионов - олимпийцев , готовят ему разные просьбы : например , чтобы Москва помогала деньгами не только в предолимпийский сезон или хотя бы выделяла смазку и лыжи на остальные три года .	28	Past
Только объединившись с теми , кто уже " набил себе шишки " и знает все " подводные камни и ямы " , можно идти вперёд гораздо быстрее и более верными шагами .	8	Past
Замминистра сделал изящный ход - он дал понять , что в Минэкономразвития и не надеялись , что список избыточных полномочий ведомств сможет сам по себе ускорить административную реформу .	14	Past
Да , я вас слушаю , - повторил Семен Еремеевич , несколько раздражаясь от того , что третья причина улетучилась из памяти .	4	Present
В " преступном сговоре " с Сафроновым был обвинен бывший начальник управления хлебопродуктов И. Печников .	8	Past
У нас же борьба с коррупцией была стимулирована как действиями оппозиции , так и " списком Магнитского " .	7	Past
И вот сейчас , когда выявились не просто разные позиции , но практически обозначенные позиции в гражданском обществе , многие испугались того , что " наше общество раскололось " .	27	Past
- Монахов разволновался , потому что сам вдруг понял мысль , которую излагал ; она оборачивалась и той ее стороны Монахов до сих пор не видел и не предполагал .	15	Past
" Трехлетнее удвоение доходов " фактически произошло с опережением графика .	6	Past
Была подготовлена масса чертежей , содержащих информацию о космических шаттлах , истребителях - невидимках и прочих высокотехнологичных объектах , интересующих КГБ .	0	Past
Основные месторождения находятся на Алтае , в Гарце ( Германия ) , Вестфалии , Мексике , США .	2	Present
Целый ряд серьезных замечаний , сделанных российскими специалистами по итогам проверок еще в 2007 году , к сожалению , не был учтен .	20	Past
Вскоре я почувствовал свою бесполезность на этом поприще и попросил первого секретаря обкома перевести меня на другую работу .	2	Past
Утаить и закрыть оставшиеся нерассекреченными 35 томов дела и резюмирующее постановление , отказать в реабилитации расстрелянным в 1940 году польским гражданам - и станет очевидным конфронтационный , неправовой и антиевропейский курс развития современной России .	23	Future
Противник озлобится еще больше , мобилизуется , закрутит гайки сильнее - потому что в противостоянии он черпает душевные силы !	1	Future
Стационар пришлось размещать прямо в зале ожидания и в других уцелевших помещениях вокзала .	10	Past
Но он не имел специальной или особой программы , которая принципиально бы отличалась от того , что потом делал Хрущёв .	18	Past
Кроме того , убийство не могло быть осуществлено без участия телохранителя , а тот не мог не понимать , что сразу окажется главным подозреваемым , и вряд ли стал бы рисковать .	15	Past
Прежде чем я переключу на следующий слайд , я вам просто скажу словами .	11	Future
- Когда я поступал в университет , как раз ввели войска в Чехословакию , я сдавал последний экзамен - историю , и мои преподаватели сидели и слушали маленький транзистор , а я даже и не понимал , что происходит .	35	Past
Но так ли это Где гарантии , что за Собяниным народ повалит к урнам , а за Вассерманом вся остальная справедливая Россия победит разум или его рудементы .	22	Future
Во-вторых , есть серьезные сомнения в том , что образовательный кредит , не привязанный к ведущему вузу , к репутации учебного заведения , которое использует систему образовательного кредита , может послужить еще одним каналом профанации и финансирования псевдообразования .	24	Present
После того , как два любимых женщинами пылесоса покидают ковер , некоторые прекрасные половинки теряют интерес к соревнованию , но тем не менее продолжают смотреть .	23	Present
Дом ребенка , куда мне дали направление , помещался в окраинном переулке , в одном из тех , где Москва перестает быть Москвой , где вылезает из-под ее облика глубокая , глухая провинция .	5	Past
Так работает Россия и почти вся Европа .	1	Present
Зарплата моя была маленькая , меньше , чем у технички , но мне хватало .	13	Past
Уже несколько лет в Российской академии наук обеспокоены , что планетные и лунные исследования в нашей стране практически прекращены .	7	Past
Диктатора восхваляли прежде всего за то , что ему удалось добиться решающих внешнеполитических успехов , будь то присоединение Саар , Австрии или Судет , не прибегнув к кровопролитию .	25	Past
Да и весь круг общения семьи вносил неоценимый вклад в тот общекультурный багаж , не получив которого в детстве даже самый лучший специалист оказывается в чем-то ущербным .	15	Past
В подаваемых отчетах представители НКО должны отражать информацию о составе руководящих органов организации , объеме и расходовании денежных средств , использовании другого имущества , в том числе полученного от международных , иностранных организаций и граждан .	27	Past
Чарли между тем как будто не произносил ни слова .	6	Past
В это время к кордону подошла группа примерно из 70 - 80 человек , предположительно , родственников заложников - в руках у них были плакаты " Мир в Чечне " и " Остановите чеченскую войну .	23	Past
Они имели много врагов и , соответственно , страдали от доносов со стороны тех , кто хотел отомстить , а также со стороны христиан - конкурентов и лиц , надеявшихся нажиться на имуществе репрессированных .	8	Past
Там , где население потребляет много жиров , но это либо мононенасыщенные растительные масла , либо полиненасыщенный рыбий жир , болезни сердца сравнительно редки .	4	Present
Обычно автор излагает не прошлое , а сегодняшнее .	2	Present
Фон Беллинсгаузен увидел Антарктиду 27 января 1820 года , за три дня до того , как землю увидел Брансфилд , и за десять месяцев до того , как туда добрался Палмер в ноябре 1820 года .	17	Past
Это вызвало негодование среди зрителей , и с тех пор в Формуле - 1 запрещена командная тактика , то есть явные указания гонщику от руководства команд .	19	Present
Пока он отсыпался , о нем наводили справки , искали родственников , но не нашли .	2	Past
Затем он переехал в Боготу , в начале 1970 - х гг. был избран в городской совет , в состав которого переизбирался ещё на два срока .	13	Past
Современному исследователю , живущему в цивилизованной стране , где соблюдаются законы и где наличие некоего кодекса означает , что правосудие действительно осуществляется в соответствии с данным документом , трудно представить себе всю относительность и условность писаных прав далекого прошлого .	21	Present
Баня была китайской , но китайцы париться не очень любят .	1	Past
Ученые утверждают , что найдено тело одного из высокопоставленных членов династии Лян .	4	Past
Поскольку , в силу случайности , власть получал не обязательно тот , кто был достоин ее по своим личным качествам , то стадо компенсировало это тем , что смирялось с властью , приписывая вожаку недостающие достоинства .	23	Past
- С моей точки зрения , конечно , не стоило - чего беспокоиться ?	9	Past
Так случилось , что в последние три года мне довелось встречаться с сотнями старшеклассников из разных городов и сел страны .	9	Past
Член-корреспондент РАН М. Я. Шаров : " Последние 10 лет свидетельствуют о том , что в области космических исследований возникла критическая ситуация .	10	Present
В течение недели после родов мы ждали результатов анализа - это делают всегда и всем , если есть подозрения .	6	Past
" Наряду с этим доминирующей формой подготовки и переподготовки педагогов для основной и старшей школы станет специализированная магистратура " , - сказано в концепции .	21	Past
Эта информация , как и данные о причастности Арафата к контрабанде оружия , были косвенно подтверждены спецслужбами Египта .	15	Past
Вот уже и голоса слышатся из оппозиционного стана : в случае выхода во второй тур Путина и Зюганова будем призывать голосовать за Зюганова .	4	Present
А раз так , то камеры ГРВ могут использоваться для выявления криминальных элементов .	7	Present
Заплатить по ним концерну будет непросто : его долги уже превышают 21 млрд . ; по всей видимости , информация об отставке Миллера поступила из источников , знавших об этом .	10	Present
При слиянии глэм - капитализма с пиратством возникает потоковая структура потребления , в которой лидеры консьюмеризма выигрывают во времени , субсидируя массу простых потребителей , получающих денежный выигрыш .	16	Present
Подсчитано , что человек в среднем проводит целых три года своей жизни … сидя на унитазе .	0	Past
Эта самая никому не ведомая " Байкалфинансгрупп " возникла ниоткуда , осела в каком-то тверском ресторане и растворилась в тумане , едва только успевши перепродать в рекомендованные ей хорошие руки свою грандиозную покупку .	26	Past
С 1780 года -- в Сердобском уезде Саратовской губернии , в 1785 году построена церковь во имя святой Софьи .	13	Past
Ранее представители этого вида перед миграциями собирались в крупные группы , составлявшие сто и более животных , однако из - за крайней редкости в наше время это стало невозможным .	27	Past
" МН " пытаются понять , что дает реформа каждому налогоплательщику .	3	Present
Сразу после Wanted - 2 Бекмамбетов берется за не менее масштабный " Моби Дик " по роману Германа Мелвилла .	6	Present
Вот , то есть в течение долгого времени не было не только надежных методов детектирования слабых терагерцовых импульсов , даже надежных методов генерации слабых терагерцовых импульсов .	9	Past
Причина такого положения в том , что большинство из 256 насосных станций системы канализации Багдада нуждаются в ремонте и работают лишь на часть своей мощности .	15	Present
" Боинг - 757 , следовавший рейсом из Нью-Йорка в Даллас , штат Техас , вынужден был совершить незапланированную посадку после того , как экипаж сообщил о возникновении внештатной ситуации .	25	Past
Еще одним способом эксплуатации и ограбления других народов в пользу немцев был рабский труд миллионов иностранных рабочих в Германии ( часть вербовалась туда добровольно , однако большинство составляли насильственно пригнанные ) .	21	Past
К этому , предполагаю , Путин пришел не столько из-за критики и нажима со стороны Запада , сколько по причине исчерпанности поставленных задач и методов их решения .	3	Present
Окружен трапами , подмостками .	0	Past
Не буду пинать инвалидов и напоминать о нынешнем состоянии " демдвижения " , не стану долго ковыряться в свежей ране этой самой " национальной ассамблеи " .	14	Future
Люда ждала многого от этой поездки , но была разочарована .	8	Past
Екатерина не поверила и засадила за канительный труд нового подсчета князя Вяземского и тайного советника Мельгунова .	2	Past
Опасения отчасти подтвердились : с вершины сошла снежная масса шириной триста метров , но задела группу лишь крылом .	2	Past
" Общество сакуры " , объединявшее националистически настроенных молодых офицеров , утверждало : " Молодые силы бесплодно растрачиваются , страна идет к упадку " .	5	Past
Считается , что такая система ограждает искусство от политического давления или незаконной цензуры .	5	Present
А есть и такие умельцы , которые не выдают клиенту вообще никакого результата своего труда " .	8	Present
И " летающие часы " Шагала все так же парят над городами , как парят его обнявшиеся влюбленные .	9	Present
Переписываясь с Вудз по электронной почте , мне удалось попробовать себя в исследовании этимологии .	8	Past
Я послал ответ : " Сообщаю Вам , что решение о создании Физико - технического института имени Иоффе принято Наркомпросом РСФСР 23 сентября 1918 года .	1	Past
Другое дело , если мы имеем разветвленную дорожную сеть , позволяющую без проблем подъехать в нужный сектор , и относительно близких к лесоповалу заказчиков .	10	Present
В Москве в Институте океанологии РАН имени Ширшова прошел необычный форум - съезд атлантологов .	8	Past
С фирмой - производителем " работает Федеральная служба охраны " , а не управление делами президента .	5	Present
Единый учебник подразумевает один взгляд на все прошлое России , начиная с Рюрика и кончая советским и послесоветским временем .	2	Present
Как бы то ни было , начиная еще с советских времен и , возможно , до сих пор , Егор Гайдар верил в силу государства , в его потенциальную способность поумнеть и считал долгом дать ему совет .	21	Past
Была заложена программа : Одни наделялись ( без возможности самоизменения ) Зубами и Когтями , а другие лишались способности ( без возможности изменить физические параметры ) к сопротивлению .	1	Past
А чисто сюжетно Фадеев застрелился всего лишь оттого , что в Москве после марта 1953 года стали появляться люди , к которым очень хотелось подойти и сказать : " Привет , старик ! " .	16	Past
Позы заложников были вынужденными .	2	Past
Выборы производились тайным голосованием .	1	Past
Выяснилось , что чувством однозначной правоты в случившемся гражданском конфликте не может похвастаться никто .	11	Present
Полная противоположность тем западным технологиям , которые практикуются в работе с инвалидами сейчас .	7	Present
Учитывая реорганизацию министерства , которую уже можно считать состоявшейся , официальные разъяснения по этому вопросу должен давать Минфин России .	0	Present
Однако с земли эта местность скорее походит на кладбище космических спускаемых аппаратов .	10	Present
Эти фундаментальные факторы претерпели значительные корректировки " , - считает Елена Матросова , директор Центра макроэкономических исследований компании " БДО Юникон " .	3	Past
Поэтому мы с удовольствием предоставляем ему кафедру математики на четыре года со 180 флоринами жалованья в год .	4	Present
Автор изобретения , дядя и официальный опекун несостоявшегося чемпиона Роберт Ландж , был привлечен к ответственности за содействие в преступлении .	12	Past
Там они погружаются в научную среду - общаются с учеными , пьют с ними кофе , одним словом , налаживают контакты .	7	Present
Что это означает ?	2	Present
Работодатели не любят нанимать молодых , так как неизвестно , что он реально умеет , и потом , молодого человека крайне сложно уволить .	13	Present
Нашли и хутор Куватал .	0	Past
Я расхаживаю перед Сергеем на своей недавно сломанной ноге и с показным оптимизмом восклицаю : Не дрейфь , старик , тоже , знаешь , пять операций , но ведь сделали ногу .	7	Past
Они напоролись на разведчиков , они слышат из оврага рокот моторов и , ощетинясь огнем , стреляя изо всех автоматов , ждут в хлебах , пока подойдут танки , выигрывают время .	29	Present
Как справедливо утверждал крупнейший отечественный историк химии Д. Н. Трифонов , " полнота и качество химического образования в значительной степени связаны с наличием соответствующих учебных руководств " .	2	Past
Ну а наиболее устойчивым является , как всегда , топливно - энергетический комплекс .	4	Present
В Заполярье же который год сотни тысяч " энтузиастов " , приехавших за " длинным рублем " еще до 1991 года , не могут выехать " на материк некуда и не на что .	11	Past
Маловероятно , чтобы перечисленные клинические симптомы возникли при кровопотере меньше 0,5 литра .	3	Past
Согласно ритуалу папуасы - танцоры , вымазавшие тела серой глиной и надевшие на головы глиняные маски - черепа , а на руки - накладные ногти , на время перевоплощаются в настоящих мертвецов .	11	Past
Российские ученые предложили пластину приподнять над поверхностью воды при помощи решетчатой конструкции , способной гасить волны .	2	Past
В нашу комнату за взятку прописали бандита , черного риэлтора , но ... сторонника Единой России , Капитульского Максима , который приватизировал нашу комнату и продал другому бандиту , москвичу Андреянову , члену ингушской ОПГ .	25	Past
Как всякая конкуренция , она может быть чревата позитивными последствиями : власть вынуждена будет отдавать то , что насильно отбирала ранее , стараясь при этом перещеголять саму себя .	5	Present
В основном это были менеджеры нижнего и среднего звена .	3	Past
- Меня вычислили , - удрученно сообщил Денис .	6	Past
Особый интерес для наших читателей представляет не набор изменений , вносимых в отдельные статьи Бюджетного кодекса , а экономическое обоснование законопроекта , которое мы и приводим с сокращениями .	5	Present
И когда прозрел Машук , у группы Скулачева состоялся маленький праздник .	2	Past
Что касается внешних данных метисов , то никакой дисгармонии не наблюдается , они нередко бывают очень красивы .	10	Present
Семен Петрович сразу же буйно поцеловал свою Ирину , прямо-таки впился в нее .	5	Past
Начальники пилят бабки и называют это интересами государства .	1	Present
Его вообще удивляет такая реакция : оказалось , что враги повсюду .	2	Present
И там ученый чувствует себя комфортно , что существенно облегчает ему жизнь и способствует научной работе .	13	Present
Изменилась сама стихия войны , все больше наращиваются средства для бесконтактной вооруженной борьбы .	7	Present
Но последствия той провалившейся " реформы " аукаются до сих пор , скажем , в сфере снабжения нуждающихся лекарствами .	17	Present
Они связали театр с уличным карнавалом , где скрытое маской лицо означало временный отказ от собственного " я " , индивидуальности и строгой морали .	11	Past
В этих условиях значение частных фондов , способных поддержать российскую гуманитарную науку , будет неизбежно расти .	13	Present
Квартиры были все как одна - без стекол , в густом инее , с холмиками снега по углам .	1	Past
Взмах флажка , и наши ребята бросились к своим пилам .	6	Past
Летом 2012 года фреску огородили , церковь стала проводить к ней экскурсии , взимая за них символическую плату .	7	Past
О печальных последствиях непродуманной деятельности человека говорят такие последствия : со времени зарегулирования Волги улов рыбы здесь сократился в десять раз .	17	Past
Линия электропередачи имеет длину 475 километров и выполнена на всем своем протяжении в виде воздушной линии .	7	Past
Будто родился его отец сразу в двух веках - и в прошлом и в сегодняшнем , будто именно эпохи имеют лицо , а один человек - нет .	19	Present
В состав лаборатории входят две ЭВМ , которые анализируют физиологические данные пациентов и обрабатывают всю информацию .	3	Present
Все виды характеризуются влажными холодными показателями .	2	Present
После заверений , что стране нужен новый " модный дискурс " и что грядет " война за самостоятельность мышления " , Сурков ушел .	13	Future
Но человек тем не менее продолжает действовать как хищник , и чем сильнее он становится , тем более опасен .	14	Present
Они , значит , с мамой стояли на пыльной половине комнаты , а отец , следовательно , - на мытой и весенней …	6	Past
Вроде бы все стремятся ее реализовать , но ничего не получается .	10	Present
Подходила с дрожащими коленками , но пронесло .	0	Past
Их низкая рыночная оценка , их непонятное значение для большинства населения , вложение в разрекламированные частные инвестиционные фонды , которые быстро куда-то исчезли , привели к тому , что подавляющая часть ваучеров сконцентрировалась в руках управленческого ядра акционированных предприятий .	24	Past
Что я тебе такого сказала ? "	4	Past
Налоговый кодекс зачастую написан достаточно пространно , что дает судьям простор для его толкования .	8	Present
Но то , что творилось в зале , было еще страшней , чем на экране .	8	Past
Моя супруга не раз говорила мне , чтобы я не смотрел на это действо , и сама не смотрела никогда .	10	Past
Существуют также профессионалы , работающие под конкретных клиентов : уже на стадии приобретения владелец знает , кому он будет сдавать ее .	18	Present
Предложение Медведева не только стало сюрпризом ( на что , вероятно , рассчитывала российская сторона ) , но и многих озадачило - его содержание было раскрыто довольно скупо .	25	Past
Растворенная в дождевых и грунтовых водах двуокись углерода в форме бикарбонатных ионов выносится с речным стоком в Мировой океан .	12	Present
По-русски знают только " спасибо " и " здравствуйте " , путешествуют самостоятельно и всем довольны .	1	Present
Но было еще одно обстоятельство - появилось сокровенное ощущение духовной пищи .	6	Past
Именно в этой части населения и происходит формирование групп , которых мы называем " новыми неформалами " .	6	Present
Женщина в белом халате с бадейкой в руке вышла из дома .	8	Past
За что они боролись .	3	Past
Еще один сопровождал человека , у которого были подозрительные документы , сообщил источник .	11	Past
Этот странный пакистанец решил перекреститься из католичества в православие , имея в виду , конечно , не церковь , а веру .	10	Present
Она даже нескольким студентам юрфаков , которых " пасла " почти все время учебы , трудоустроиться помогла .	8	Past
На первый взгляд , финансовые средства , влившиеся в военную кассу рейха в результате экспроприации европейских евреев ( 15 - 20 млрд рейхсмарок , или 5 % военных расходов Германии ) , были не столь велики .	7	Past
Я не говорю про сейчас .	2	Present
6 июля 2007 г. " в связи с совершением государственного управления в области противодействия экстремизму " Госдумой был принят Федеральный закон № 211 .	17	Past
По первой из них преодоление экономики произойдет за счет избытка богатства , когда всеобщее изобилие просто позволит людям не думать о заработке и обмене .	16	Future
По предварительным данным , группа вооруженных лиц в масках проникла в дом Аслана и Заремы Гантемировых поздно ночью и , угрожая расправой , увезла супругов в неизвестном направлении .	23	Past
Ведь каждый из них в отдельности работает недолго , а значит , и мало изнашивается .	14	Present
Есть и четвертое состояние вещества - плазма , представление о которой можно получить , наблюдая , например , Солнце .	0	Present
Каждый из этих периодов характеризуется вполне определенными процессами , происходящими в организме : вначале расцветом , а потом угасанием функций , нейроэндокринной перестройкой , появлением возрастных заболеваний .	4	Present
Лишь вы мне были верны всегда , вы шли по моим следам , Сады мои и мои стада , ужели я вас предам ?!	22	Future
- Какие меры наказания предусмотрены законом для людей , промышляющих кардингом ?	4	Past
Я ведь не призываю к национализации нефтяных компаний , а говорю о том , что государство как собственник должно получать сверхприбыль , которая образуется исключительно за счет уникальных свойств принадлежащих ему месторождений полезных ископаемых .	3	Present
Родезийский человек -- название ископаемой разновидности людей , чьи останки были обнаружены в пещере недалеко от города Брокен - Хилл в Северной Родезии ( ныне город Кабве в Замбии ) .	11	Past
Наш мир , как мы сегодня знаем , устроен довольно сложно , а человечество изучает его уже давно .	14	Present
Нельзя не учитывать того , что второй и последний срок президентских полномочий Владимира Путина истекает как раз весной 2008 года , то есть одновременно с обещанным им сроком сокращения службы .	22	Present
Сделано в России .	0	Past
Мои товарищи рассказали мне , как зашли однажды в парилку , а там оказались какие-то непривычно стойкие к жаре китайцы , которые никуда не собирались уходить .	2	Past
Весна , соответственно , тоже будет приходить раньше " .	5	Present
Выражаясь лагерным языком , Самодуров и Ерофеев - подельники .	0	Present
Об интеллектуальном неравенстве , связанном с расовой принадлежностью , тоже говорить не приходится - все зависит от социально-культурного развития , воспитания , образования .	4	Past
Прием срабатывает .	1	Present
По заявлениям главнокомандующего ВВС , к 11 августа 2009 года было собрано три самолёта .	11	Past
Результаты исследований отечественных и зарубежных ученых показывают , что многие заболевания объединяет общее - рассогласованность функций организма между собой и внешними датчиками времени .	6	Present
- А реконструкция аэропорта , в конкурсе на которую победила компания , которая в итоге оказалась несостоятельной ?	15	Past
Вообще - то плитки в общежитии были запрещены ( противопожарная безопасность ) , но фактически у всех они были .	7	Past
Он описывал ее как « удивительную » , а также « любящую и чудесную » женщину , оставившую своими рассказами след в литературном мире .	17	Past
Их прошлое было совсем не похожим на мое : я всегда мог делать выбор , я ничем не болел , у меня были любящие родители .	22	Past
Она включает в себя федеральный бюджет и бюджеты местных органов власти всех уровней ; в совокупности они составляют так называемый консолидированный бюджет .	17	Present
В том числе - сегодня Россия в меньшей степени подвержена влиянию финансового кризиса , а значит , выйдет из него с меньшими потерями , чем те страны , где он зародился " , - считает эксперт .	30	Past
Просто потому , что потом , после того как в Цхинвали полыхнет , миру будет совершенно неинтересно разбираться в патриотических настроениях российских генералов , не собирающихся уходить .	25	Present
Он побежал не на батарею , которая продолжала идти , не подозревая , что идет прямо на танки , ожидающие ее .	11	Present
Если вообще пройдет .	2	Future
Богомолова приводит Сергей Трахименок : `` -- У меня , -- медленно произнес Богомолов -- не было прототипов положительных героев ... -- А вот отрицательных -- были ... Точнее , был .	30	Past
Если два года назад к столичной жизни оставались равнодушными 52 % жителей крупных российских городов , то сейчас мегаполис потерял привлекательность для 94 % провинциалов .	7	Past
У Мариам дома хорошая библиотека - несколько шкафов ; часть книг роздана друзьям .	11	Past
С 2005 года Бертос сменил четыре клуба из низших английских лиг , проведя за каждый из них не более 10 матчей .	4	Past
Люди гибнут уже после покорения вершины , и особенно на первом участке , сразу после восхождения .	1	Present
Для отслеживания перемещений курсора по доске используется так называемая сенсорная резистивная технология - сетка из двух слоев тончайших проводников , разделенных воздушным зазором .	20	Past
Представьте , человек получал зарплату в десятки тысяч рублей , с нее годами исправно шли отчисления в социальный фонд …	3	Past
Предполагается , что цена на яйца поднимется на три процента .	0	Present
Когда родился младший , четвертый ребенок , к нам в гости приехали представители Пенсионного фонда , и сами оформили все документы , - рассказал " НИ " руководитель ульяновской общественной организации " Родительское собрание " Константин Долинин .	11	Past
Но переводчик " плывет " еще сильнее и к тем неточностям , которые есть в английском тексте , щедро добавляет свои : часто он просто не понимает , о чем идет речь .	3	Present
Проходя над ними , поезд затихал , реже и глуше колесный перестук , тишина в вагонах …	5	Past
Недостаток углекислого газа восполняется за счет разложения ранее созданных запасов органики .	8	Past
Нюра заплакала .	1	Past
Приходилось о чем-то умалчивать , изворачиваться , но добиваться при этом целей , которые в этически " чистой " борьбе , скорее всего , закончились бы тюрьмой , лагерем , смертью , вечной славой или вечным проклятием .	0	Past
Эти орудия могли забрасывать снаряды на расстояние около 25 метров , и этого было достаточно - поскольку от ядра требовалось только вылететь за пределы кадра , поясняли сотрудники Weta .	26	Past
Бури прежних страстей отложили свои следы на лице Иллариона , с годами он стал похож на библейского пророка - хоть в кино снимай .	13	Past
Начальник цеха миманса виновато кивал : " Признаю … сегодня же приказ … на общем собрании … обсудим … "	17	Future
Ведь после потери работы он стал гол и одинок , существуя черт знает как и на что , а тем не менее в пророчестве похоронили его довольно шикарно .	24	Past
- Арестован он был в 36-м , а через два года погиб в лагере .	3	Past
Мать долго не верила , что отца нет .	7	Present
Он начал наконец вычитать чье-то - время из общей паузы , и счастливая судьба одиночек окрылила надеждой всех .	1	Past
Мать тут же , она просит поймать ворону , а он , Гарусов , не может и плачет .	17	Present
Нечто изумляет нас , то есть выводит из привычного состояния ума и тем самым ведет от одних вопросов к другим .	6	Present
Ведь раньше занимались " большой " наукой , а теперь лишь " обслуживаете " ее .	2	Past
Людям вменяемым , свободным от государственных расчетов и патриотических формул , остается лишь роль объективных наблюдателей и летописцев , рассказывающих современникам и потомкам правду об этой войне .	19	Present
Несомненно , будут разрабатываться новые составы износостойких сталей и методы их химико-термической обработки - ведь значительная часть машин и оборудования досрочно выходит из строя из-за разрушения трущихся поверхностей деталей .	2	Present
Возможно , беда заключалась в том , что люди , которые пришли после революции к политической власти , были дегуманизированными людьми , разрушителями , вот они и разрушали .	18	Past
По словам Хорвика , " развалины лежат на глубине 1600 метров и занимают огромную площадь - около 50 квадратных километров " .	12	Present
Тогда Мариам с мужем Арташесом , с которым она познакомилась на студии , переехали в Москву , на " Союзмультфильм " , где пол года работали с великим аниматором Робертом Саакянцем и еще год с Еленой Пророковой .	13	Past
Были открыты тысячи прокатных станций сельхозмашин и зерноочистительных пунктов , организованы многие тысячи показательных полей и образцовых хуторов .	1	Past
С пусковой установки № 1 площадки № 45 космодрома Байконур был осуществлен пуск ракеты-носителя " Зенит - 2 " с российской автоматической межпланетной станцией " Фобос-Грунт " и интегрированным в нее китайским микроспутником " Инхо - 1 " .	11	Past
Задание подразумевало набор нового персонала для замены тех , кто не захочет переезжать , и одновременно гарантию того , что макетирование , верстка , печать и распространение журнала будут идти без срывов и без потери качества издания .	11	Future
Многие из них не имеют достаточных социальных навыков поведения .	4	Present
А танки , спускающиеся к деревне Панская , были уничтожены зарытыми в землю 76 - миллиметровыми орудиями , стоящими ниже нас на прямой наводке .	18	Present
Советским ответом стало развертывание работ по созданию отечественных орбитальных и воздушно-космических самолетов в авиационных конструкторских бюро .	2	Past
После Ютландского сражения количество фугасных снарядов было уменьшено до 10 , а бронебойных и полубронебойных снарядов стало по 50 .	6	Past
В феврале этого года Арбитражный суд Московской области по иску пивоваренной компании признал использование логотипа " Балтика " на сигаретах незаконным и наложил запрет на его использование в табачной продукции .	22	Past
С них постоянно требуется скорость : спрашивают посетители , музеи , государство .	6	Present
Фрэнкс , совершающий турне по Центральной Азии , прибыл в среду из Ташкента в Бишкек , где встретился с президентом Киргизии Аскаром Акаевым .	8	Past
По доле лиц , которые сталкивались с принуждением к взятке , все перечисленные посткоммунистические страны вошли в десятку лидеров .	5	Past
Наш фонд ведет просветительскую работу и в этом направлении .	2	Present
А программист концентрируется на том , чтобы запомнить полученный с помощью гениального ученого результат .	8	Past
Проблема должна быть решена в начале следующей недели , прежде чем нехватка ликвидности нанесет серьезный удар кипрской экономике .	13	Future
Конечно , сотня частных гектаров огорожена электропастухами , но на внутренней территории свинья может гулять , где вздумается .	5	Past
Тем не менее у литературы есть ряд универсальных свойств , неизменных во всех национальных культурах и на всем протяжении человеческой истории , хотя каждое из таких свойств связано с определёнными проблемами и оговорками .	27	Past
Означенная выше пауза была заполнена разными мелкими ( по одиночке ) событиями , которые в совокупности подкрепляли эмпирически мои предшествующие умозрительные построения .	19	Present
За этими чемпионатами роботов - футболистов , которые проводятся с 1997 года , стоят реальные потребности рынка ( иначе соревнования были бы обречены на медленную смерть ) .	13	Present
Интрига сегодняшнего дня : начнутся ли торги на российских фондовых биржах , а если начнутся , то куда пойдут индексы .	14	Future
Дело в том , что кто-то когда-то унес парик , и вот парикмахерскому цеху приказом было вменено в обязанность выдавать парики по списку , забирая тотчас по выступлении .	7	Past
Но тут различий , может быть , еще больше .	4	Present
Они говорят , что кардинальное отличие России начала этого десятилетия от 1990-х в том , что тогда массового среднего класса просто не было физически из-за бедности страны , из-за распада экономики .	22	Past
Не исключено , на трудности подобного рода будет рассчитывать кое-кто из " гвардии " застойного периода , привыкшей монопольно решать , кому из наиболее верных , а еще лучше зависимых " друзей " представлять народ в Верховном Совете .	1	Past
В результате острых споров и горячих дискуссий было принято решение , что не только рудники , шахты , леса , фабрики и т. п. должны быть обращены в общественную собственность , но и земля .	7	Past
Скитания в поисках заработка привели его в Россию , где он разбогател , но где купцы не имели тогда еще высокого статуса .	11	Past
Уровень представителей России , принимающих участие в урегулировании ближневосточного конфликта , будет повышаться .	11	Present
О жене босса они ведут особые беседы , поскольку это тоже касается их работы , может , даже больше , чем все остальное .	15	Present
( На манер тех долларов , что бродят сейчас за рубежами России . )	7	Present
Эти ученые внесли решающий вклад в объяснение двух феноменов квантовой физики - сверхпроводимости и сверхтекучести .	2	Past
Сейчас внутрипартийные позиции главного коммуниста страны более чем шаткие - он обещал партии 90 мест в Думе , а получил почти в два раза меньше .	19	Past
В середине 70-х появился - таки новый корпус , а до того со стороны Театральной площади к гостинице примыкал трехэтажный дом начала XIX века , памятный старожилам первым стереокинотеатром и развеселым общежитием студентов 1-го меда .	18	Past
Слоняясь , он включал приемник : диктор объявлял программу передач , и та тщательность , с которой он называл время , вызвала у Сергея усмешку .	21	Past
Соревнование состояло из индивидуального и командного тура .	1	Past
Была спланирована операция по уничтожению штаба , которой придавалось большое значение , так как 48 - й батальон до сих пор успешно избегал прямого боя с американскими частями .	0	Past
Всего лишь через три года , т. е. в 2006 г. свиней у меня стало 20 тысяч голов , и это дало возможность Липецкой области прекратить общее снижение поголовья этих животных и обеспечить его рост .	7	Present
Дело в том , что в последние годы по причине высоких издержек , связанных с конкуренцией , страны ЕС сдают позиции не только на международном рынке , но и на внутреннем .	19	Present
На уцелевшем надгробии стояло несколько порожних бутылок из-под бормотухи , лежали остатки нехитрой закуски .	1	Past
При помощи уникальной аппаратуры , созданной Институтом космических исследований РАН , на Марсе обнаружены гигантские массивы вечной мерзлоты .	13	Past
Группа роботов - спасателей , проектируемая в институте , предназначена , прежде всего , для спасения людей от последствий крупномасштабных катастроф , например , землетрясений .	9	Past
А в 1950-х годах , когда в домах появились бытовые холодильники , свежезамороженные продукты окончательно стали повседневным явлением .	15	Past
Здесь , безусловно , мерилом будет реальная экономика , которая или применяет их идеи , или они остаются изобретениями типа вечного двигателя .	11	Present
У него одно было только всегдашнее беспокойство - мысли о лете .	3	Past
С другой - горячая поддержка любых инициатив президента Путина , направленных на конфронтацию и военное противостояние с Западом .	10	Past
Так же был замаскирован и асфальт прилегающих площадей .	6	Present
Именно тогда могла зародиться идея , которую я сформулировал в этой статье .	2	Past
Более молодой и динамичный Маленков выжидал , надеясь , что кризис хрущевской политики вернет его наверх .	13	Future
Практически не уменьшается объем документов , направляемых городским комитетом в районный .	2	Present
Согласно постановлению суда , который проходит в одной из тюрем Карачи , обвинители и адвокаты смогут сообщать прессе все , что захотят , ежедневно после окончания слушаний .	21	Future
В 605 году Агилульф потребовал от Византии дань и Орвието .	4	Past
И вот в первое же воскресенье после папиного ареста , клюнув деда в жесткую щеку , я с обмершим сердцем увидел на мраморной крышке ночного столика , вместо радужной бумажки , тусклую , будничную двадцатикопеечную монетку .	10	Past
В 99-м они , объединив несколько движений , набрали всего лишь 8,6 процента .	8	Past
Наша школа в национальных республиках давно и уверенно выдвинула русский язык в качестве альтернативного родному , и миллионы учащихся пренебрегают языком предков .	19	Present
Округ находится в районе Северного Кестивена , в котором 62 % голосующих поддержали выход из ЕС .	12	Past
Люди любовались кошками всегда , но мысль о том , что у них тоже могут быть породы , пришла им в голову совсем недавно , в середине XIX века .	18	Past
Вернулся в Москву из плавания на немецком исследовательском судне и узнал , что меня выдвигают в директора .	0	Past
Занимает площадь 0,66 км2 .	0	Present
Выяснилось , что Толль прибыл на остров летом 1902 г. , и направился на юг , имея запас провизии лишь на 2 - 3 недели .	0	Past
При вручении премий « Машина века » « Форд-Т » был провозглашен машиной , оказавшей наибольшее влияние в XX веке .	10	Past
Бюджет растет в три раза , стабфонд в нацбанке уже почти в пол миллиарда долларов , ВВП пухнет .	1	Present
- Я думаю , самый лучший Дима Быков нарисовал и тащил : " Не раскачивайте лодку , нашу крысу тошнит " .	10	Past
Дело в том , что российские ученые проанализировали данные о состоянии древних слоев полярного льда в Антарктиде .	7	Past
Последняя дата могла выпасть на пятницу , только если бы исключительный високосный месяц был введен в том году , однако Ньютон поддерживал эту концепцию .	13	Past
Сам Путин готов сделать широкий жест - оплатить из своего кармана штраф за превышение заявленной численности митинговавших в его поддержку ( 15 тысяч человек ) .	14	Past
Религия требует веры в чудеса и другие сверхъестественные явления .	1	Present
Пищевые продукты , фрукты , овощи тоже могут быть вредны , но мы пренебрегаем этим риском , поскольку он не сопоставим с полезным действием .	7	Present
Востребована ли российская " шоковая терапия " вообще где-либо , кроме России ?	0	Past
Я вернулся в Норильск и узнал , что оставшиеся четыре копии были по приказу начальства сожжены .	15	Past
Как сообщили в отделе информации и пропаганды ГИБДД ГУВД Москвы , в ночь на среду в регионе " подморозило " и дороги покрылись ледяной коркой , что крайне опасно для вождения .	1	Past
Речь идет о реформах ЖКХ , здравоохранения , образования , естественных монополий .	1	Present
По окончании вскармливания , от самки нередко требуется специально отучать детёнышей от груди различными способами , вплоть до применения агрессии .	7	Present
Это - как оружие или инструмент , который должны получать только те , кто сможет его поднять и использовать достойным образом хотя бы лет 8 - 10 .	14	Future
После голода 1891 - 1892 гг. , с населения было списано до 52 млн руб. лежавших на нем долгов , не считая других льгот .	15	Past
Это был пик разрухи .	1	Past
Я знал , что не вернется .	1	Past
Мне кажется , что при разумном намерении навести порядок в России он недооценивает риск бюрократизации .	1	Present
Но , когда вовлеченные в сеть люди пытаются внести свой вклад в создание образов , они сталкиваются с проблемой доступа .	3	Past
" За кадром " осталась проблема акцизов , которые ежегодно растут , провоцируя скачки цен .	10	Present
По рассказам девушек был составлен фоторобот того , кто вручил им под видом подарка лампу , начиненную взрывчатым веществом .	9	Past
Таким образом , осталось выбрать между двумя системами мира : Солнце ( с планетами ) вращается вокруг Земли или Земля вращается вокруг Солнца .	15	Present
Со своей милой , загадочной , как у десяти Джоконд , смущенной улыбкой он входил в кремлевские кабинеты и обвораживал его постояльцев .	14	Past
Извозчиков не было .	2	Past
Владислав Иноземцев в своей теории " постэкономической формации " предполагает , что частная собственность будет размыта личной собственностью , то есть собственностью работника на средства производства , что уже сегодня является реальностью для работников умственного труда .	14	Present
Существует ряд стилей танго : Аргентинское танго объединяет в себе множество разнообразных стилей , которые развивались в различных регионах и эпохах Аргентины и Уругвая .	0	Present
Например , как рассказал Сергей Боталов , до сих пор здание Лувра покрыто демидовским кровельным железом и на откосах сохранилось одно из его клейм - небольшая рыбка .	3	Past
Спал я всегда хорошо , мог заставить себя быстро заснуть в любой обстановке , и этот навык оказался очень полезным ( чтобы не сказать - спасительным ) в будущих испытаниях .	5	Past
Некоторые из опрошенных психологом в процессе сбора материала для книги утверждали , что сны регулярно помогают им в решении технических проблем .	10	Past
Весь снег , где он упирался локтем , был черным от крови .	5	Past
Я чувственно вошел в ощущение , что у мира другой объем , чем я думал , стал непроизвольно , неспециально наблюдать за этими людьми , с которыми до этого никогда не соприкасался .	16	Past
Несмотря на это были предприняты соответствующие меры безопасности , однако власти не спешили распространять информацию об угрозе нового теракта , опасаясь вызвать этим новую волну паники .	4	Past
Пусть F -- некоторый функционал , то есть функция , определённая на некотором множестве функций .	10	Past
Фигуристка Юко Кавагути , выступающая в паре с Александром Смирновым , теперь вообще почти все время проводит в номере .	4	Present
Времени у него остается все меньше .	3	Present
С 2010 года дозаправка болидов в течение всей гонки запрещена , таким образом в болидах был увеличен топливный бак , что существенно сказалось на весе болида и его управляемости .	22	Past
И все же они надеялись , что страшная зараза поселится в их теле .	4	Past
Сразу после войны , когда нужно было делать Бомбу , зарплату подняли резко .	6	Past
- Это направление мы не обсуждаем , так как расходы на МКС идут по другим статьям бюджета .	5	Present
Когда-то они с покойной женой мечтали , что из Любы выйдет прима-балерина .	5	Past
Министерство здравоохранения и социального развития РФ осуждает пропаганду заменителей грудного молока и считает , что российские роддома уделяют недостаточное внимание грудному вскармливанию .	12	Present
И была выявлена любопытная закономерность : оказывается , количество микроорганизмов и микрочастиц пыли в ледяной массе неоднородно - в одних слоях , соответствующих определенной эпохе , концентрация посторонних веществ выше , в других , наоборот , ниже .	1	Past
Люди сравнивали телефоны Iridium с кирпичами - они были такими же тяжелыми и неэффективными для пользователей , которые даже не имели возможность позвонить , находясь внутри помещения .	8	Past
Цилиндры Фараона , изготовленные по древней технологии , представляют собой цинковый ( Лунный Цилиндр ) и медный ( Солнечный Цилиндр ) с соответственно магнитным и угольным наполнением особого приготовления .	8	Present
Японская экономика , ориентированная на экспорт , пострадала чрезвычайно сильно : количество безработных выросло до 2,5 миллиона .	13	Past
Прежде ведь и женились - то не по выбору , а по сватовству , и ничего , жили .	3	Past
Бесшабашность отдельных губернаторов и министров летом 2004-го в эту канву ложилась со всей органичностью .	10	Past
Многие из этих ученых за переезд в Сибирь были награждены званиями академиков и членов-корреспондентов АН СССР , которые в те времена считались сверхпрестижными .	21	Past
Тем не менее термическая обработка давно стала неотъемлемой составляющей металлургии , поскольку позволяет существенно улучшить свойства сталей и других сплавов .	6	Past
А на противоположной стороне баррикады были те , кто сознательно не хотел возврата в " совок " .	5	Past
Девушки такой на самом деле не было , но она вполне могла бы и быть , так что воображение не рисовало ему ничего исключительного .	20	Past
И хотя его опыты успехом не увенчались , они стали первыми в истории освоения богатств океана .	9	Past
Да , там есть нарушение рыночного равновесия , связанное с системой рационирования , но все же тотального дефицита нет .	8	Past
При этом сразу же провести личное землеустройство , т. е. выйти на хутора и отруба могли крестьяне только тех селений , которые имели четкие границы , т. е. все земельные угодья которых юридически были обособлены от соседних владений .	22	Past
Жизнеспособность многих его предложений доказана тем , что они затем были усвоены Маленковым и Хрущевым .	10	Past
Это привело к разоблачениям в течение последних двух дней , что по крайней мере шесть других журналистов из Квебека были мишенью скрытого наблюдения , проводимого провинциальной полицией .	1	Past
Родился 23 ноября 1979 года в Чикаго , штат Иллинойс , США .	0	Past
Вчера ЦСИ обнародовал итоги исследования , посвященного привлекательности Москвы как места постоянного жительства .	6	Past
Пусть большинство не воспримет приводимые факты и аргументы , пусть даже назовет именно их мифами , но кому-то они дадут нить , выводящую из мифического мира .	19	Future
Вчера президент США Джордж Буш подписал закон , отменяющий экономические санкции в отношении Пакистана .	8	Present
А теперешний Папа Римский - большой кошатник , говорят , даже отказывался переезжать в апартаменты в Ватикане , если ему не дадут взять с собой своих кошек .	11	Past
Она рассказала CNN Style о своих впечатлениях .	1	Past
Вглядываясь в прошлое , мы видим множество бушующих волн ; они несутся , накладываются одна на другую , - и вот уже гигантское цунами обрушивается на миллионы беззащитных и мало что понимающих людей .	0	Present
Пришла мать , увидела письмо , вся побелела , перекосилась и давай рвать конверт , по самой марке .	9	Past
Может , кто из них вырастет в достойного нас лидера и потеснит недостойных .	5	Future
Кроме того , сканирование выявило , что активность клина у людей , в тестовых заданиях которых присутствовала " искусственная грамматика " , существенно превышала аналогичные показатели у тех , кто видел световые сигналы , появляющиеся случайным образом .	4	Past
Почти не затронутый бедствиями кризиса Петербург одним из первых освоил главное его благодеяние - резкое падение курса рубля и столь же резкий рост конкурентоспособности национального производства .	2	Past
Кормление у млекопитающих представляет собой скоординированный процесс , в котором и самка , и детёныши играют активную роль .	15	Present
Осуществляются или планируются инвестиции в теплоснабжение , в электросети , отчасти даже в экологические объекты .	2	Present
Может быть , следователям , прокурорам и судьям стоит подумать именно об этом ?	0	Present
Контроль над ФСБ неформально должен остаться в руках Путина , а день , когда Медведев назначит полностью лояльного себе руководителя этой службы , и станет первым днем его полновластия , говорит еще один источник , близкий к ФСБ .	15	Future
Коньки подбирают в соответствии с температурой , влажностью , осадками , конфигурацией трассы .	1	Present
Только по математике у нее были все пятерки .	5	Past
Именно оно привлекает либо отпугивает клиента .	2	Present
" Авторитет России после южноосетинского конфликта , с точки зрения среднеазиатских политиков , вырос .	13	Past
Остается непонятным , хотел ли автор закончить на этом своё повествование или конец рукописи утерян .	0	Present
Это первая тайна его жизни : как-то слишком легко и изящно он вышел на этот рынок , где прибыль исчислялась миллионами в твердой валюте .	12	Past
На его дне находится около полутора миллионов тонн лечебной грязи , которая используется в медицине с 1886 года .	3	Present
В это время любой житель " городов присутствия " фонда может купить или продать паи ПИФа " Альфа-Капитал " ( минимальная сумма инвестиций - 5000 рублей ) в каждом из 48 отделений Альфа-Банка в 32 городах России .	10	Present
Через минуту он услышал , что она плачет .	3	Past
Окончательное решение о спортивном и техническом регламенте на 2010 год будет приниматься уже с новым президентом .	10	Present
У человека , как вида , способность к акклиматизации чрезвычайно высокая : только человек сумел расселиться во всех климатических зонах Земли - от экватора до полюсов и на всех высотах - от уровня моря до высоты 4500 м .	14	Past
Обсуждение этого вопроса перенесли только на один год , ведь бюджет на 2010 год будет обсуждаться в следующем году .	3	Past
Если инвазия продолжается на протяжении многих лет , развивается склерозирующий кератит и иридоциклит , что и ведёт к потере зрения .	16	Present
Слово за слово , они немножко ссорились и разбегались кто куда : жена - заниматься хозяйством , он - лежать где-нибудь на солнышке .	8	Past
Вообще , этот блок позволяет собрать установку , равно приспособленную для использования любых доступных потребителю источников энергии : как ветрогенератора , солнечных батарей , так и дизельного генератора и централизованного электроснабжения .	4	Present
Он выбрал последнее и в итоге был взят в плен в Мазари-Шарифе .	6	Past
Непобедимыми в гребле на байдарке была пара Курт Вирес и Юрьё Хиетанен : они выиграли в заплывах на 1000 и 10000 метров .	5	Past
Теперь спонсор московского матча нашелся , но с организацией по-прежнему проблемы , говорит Каспаров : " Российская власть даже шахматный матч между мной и Карповым рассматривает как политическую пропаганду .	12	Present
Один из нештатных юркнул вдоль законного ряда Ильи Ильича и подал балеринам свои кубки , так что , когда подоспел Илья Ильич , кубки никому не понадобились .	10	Past
Картинку здесь не показываю , просто рассказываю , что там наблюдалось .	10	Past
В то же время , следует предположить раздробленность и разнородность вымерших пигмейских языков , поскольку даже `` лесная &#39;&#39; лексика , отличающая их языки от языков народов , `` патронов &#39;&#39; , у разных пигмейских народов различна .	21	Present
Сейчас разрабатывается проект новой установки , более производительной и экономичной .	1	Present
Жизнеспособность многих его предложений доказана тем , что они затем были усвоены Маленковым и Хрущевым .	4	Past
И вдруг мы разогнались по полной программе и каждое воскресенье где-то проводим наблюдения на выборах .	11	Present
В медицинском отсеке один из находящихся на излечении колонистов наблюдает , как некроморфы , `` инфекторы &#39;&#39; превращают находящиеся в морге трупы в новых некроморфов , убивающих людей .	5	Present
Один из них - применение ингибиторов , то есть замедлителей коррозионных процессов .	8	Present
Кто , к примеру , мог предположить , что из маленьких интеллигентских групп типа Московского народного фронта в конце 80-х за пару лет вырастет широкое демократическое движение , кандидаты которого выиграют выборы в Москве и Петербурге .	5	Past
Берем выборки историй болезней рядовых пациентов и детально анализируем , какие медицинские услуги им назначаются , какие препараты прописываются .	18	Present
Секретность таила в себе глубочайший смысл : так проявлялась эпоха и личность первого секретаря .	1	Past
Недоступная наука еще более подчеркивает оторванность и непостижимость личности , которая ею занимается .	4	Present
Из столицы Афганистана сейчас выдворяются вооруженные люди , наводнившие город за время многолетней войны .	8	Past
Велика неявка избирателей … и тем не менее в итоге кандидат " избирается " депутатом .	12	Present
Вслед за Луной это пятно быстро перемещается по поверхности нашей планеты и как бы прочерчивает на ней линию , которую называют полосой полной фазы затмения .	20	Present
Электричество можно получать от специальной солнечной электрической установки , которая состоит из солнечных и аккумуляторных батарей , преобразователя постоянного тока в переменный .	10	Present
Но если мы не сможем минимизировать потери и опять будем работать неэффективно , как мы привыкли , то кризис может стать глубоким , и от многого придется отказаться .	9	Present
На что мои коллеги из Восточной Европы отвечали : да , это чистая правда , но надо понять , что если вы их не проведете , то результатов вообще не будет .	7	Past
Однако проректор Высшей школы экономики Татьяна Четвернина убеждена , что в старшем поколении сконцентрирована значительная часть квалифицированной рабочей силы .	7	Past
В 2002 году в Мюрю провели 73 - километровый канал от реки Лены и заполнили речной водой обмелевшее природное озеро .	5	Past
После смерти Ленина была борьба между Троцким и Зиновьевым с одной стороны , Бухариным и Сталиным с другой стороны , где Сталин всегда выигрывал , потому что он наследник Ленина .	23	Past
В это время ученые при помощи пластинки с электродами записывали активность мозга и наблюдали за движением речевого аппарата .	9	Past
Выйдешь по траншее на восточный склон высоты , а дальше можно идти в полный рост , и кажется , что ты идешь в увольнение .	0	Future
Сама Бьорген и представители сборной Норвегии постарались перевести дискуссию из эмоциональной плоскости ( где преимущество оказалось явно на стороне Ковальчик ) в практическую .	15	Past
Всего выпущено было менее 1000 экземпляров .	2	Past
На станции Змиёвка в стереотрубу можно было хорошо рассмотреть контуры зданий , но паровозы и платформы с танками видны не были .	6	Past
За ним шло орудие на высоких колесах , бежал расчет с охапками хвороста , с какими-то жердями , подпихивали , подкладывали , некоторые срывали с себя шинели , стелили под колеса пушки .	2	Past
А пока нас убеждают ( правда , неофициально ) , что не пить молдавские и грузинские вина - это еще и патриотично .	3	Present
Когда стало темнеть , собрались , заперли дачу и пошли на лыжах на станцию .	6	Past
Своей замечательной формулировкой Сталин внес полную ясность и устранил ненужные подозрения .	8	Past
То есть интерес химиков к симбиозу металл - радикал в явном или неявном виде существовал уже достаточно давно .	1	Present
Как только ротор тронется с места и начнет раскручиваться , регулятор устанавливает лопасти под рабочими углами .	11	Present
Близнецы восприняли переход к новому бытию без удивления и огорчения .	1	Past
Основана она в 1956 году .	0	Past
Другая ситуация , когда профессор или доцент вуза дает на уроках экзаменационные задания и обещает " похлопотать " , беря при этом от 50 долларов за урок .	14	Present
Огромную роль здесь сыграл акад. Велихов , разносторонний подход которого всем хорошо известен .	3	Past
Многие из тех , кто в начале 60-х годов был воодушевлен близким осуществлением мечты о коммунизме , в дальнейшем стали не доверять и установкам реальным .	19	Past
Ранения получили 45 человек , в том числе посол Шри-Ланки в Пакистане , его жена и ребенок .	1	Past
Чтобы унять разошедшихся гостей , вступающая в брак пара должна была по обычаю откупиться от них , выплатив некоторую денежную сумму .	5	Present
Приходил в школу и священник .	0	Past
Мы им говорим : " Забудьте , что вы на воспитательном мероприятии !	2	Present
И Апраушев сделал это со слепоглухонемыми детьми .	2	Past
Роснаркоконтроль регулярно докладывает о задержаниях крупных партий зелья , а бюджет профильной федеральной целевой программы неуклонно растет : с 1,66 млрд . руб . в 2002 - 2004 годах до 3,92 млрд . в 2005 - 2009 .	2	Present
Но мечту " пройти ультразвуком через кость " в любой удобной для врача проекции ученый не оставил .	16	Past
И еще один важный момент , который я учитывал , когда предлагал отдать приоритет лунным исследованиям : в тех реальных условиях , в которых мы жили в начале 90-х годов , потянуть какую-то другую программу было просто невозможно .	8	Past
Если же частотность у знаков разная , то энтропия уменьшается .	9	Present
Делается это таким образом : посылаются на исследуемый образец два импульса , которые четко скоррелированы по времени .	14	Past
Зона , где шла смена оконных рам , была недоступна для учеников .	8	Past
В 2006 году в городе было 128430 жителей , что делало его 35 - ым по населённости городом страны .	10	Past
Постоянный стресс пагубно воздействует на его микросхемы , вызывая сбои в их работе , вплоть до того , что на какое - то время его мотор может вообще заглохнуть .	3	Present
Однако письменная фиксация этих текстов в их окончательном варианте состоялась настолько давно , что такой традиционный подход можно считать оправданным .	9	Past
По главной дороге возницы продвигаться не решились , а свернули в сторону и стали пробираться лесными проселками , тревожно прислушиваясь и озираясь по сторонам .	19	Present
Поняв , что пираты вернутся на остров , Хокон устраивает на нём сложные ловушки .	4	Future
Во всех развитых странах мира уже сегодня работают центры и клиники боли , специалисты которых для снятия болевого синдрома используют комплексный патогенетический подход .	7	Present
@xxxxxxx унижают , в Таганроге половина машин Жовтоблакитн наклейки на номерах , Турчинов указывает зюганову как говорить ,	13	Present
А потому просто написал заявление и отнес его , как положено , в отдел кадров .	6	Past
Испанская история изгнания евреев наиболее известна , однако следует заметить , что на протяжении XV века их депортировали из многих городов Германии и Италии .	17	Past
О себе говорит уменьшительно : " болит головка " , " озябли пальчики " .	11	Past
И в то же время огромные средства выделялись на " Спектры " , которые не полетят .	7	Past
В середине 1990-х годов с лозунгом " народного капитализма " выступил Святослав Федоров , известный офтальмолог , занявшийся политической деятельностью и создавший Партию самоуправления трудящихся .	17	Past
Он исключил возможность участия в нем талибов : " Мы считаем , что движение " Талибан " скомпрометировало себя сотрудничеством с международным терроризмом " .	10	Present
Следить , затаив дыхание и поставив на победу одной из сторон все свои сбережения .	5	Past
В случае если восстановят РПР , я предложу нашу платформу для объединения всех .	7	Future
Столь же низкое содержание , граничащее с пренебрежением ; натравливание милиции на граждан ; постоянное использование милиции как коррупционного жупела : когда надо кого-то обругать или избрать в качестве ритуальной жертвы , таковыми оказываются служащие МВД .	33	Present
Через 10 минут после старта с крейсера Lake Erie , находившегося в Тихом океане , ракета поразила учебную боеголовку , запущенную с Гавайских островов .	20	Past
Но тренер нашей сборной , Пауль Готлибович Гельфенштейн ( человек - легенда , один из основоположников российского лесорубного движения ) , развеял наши опасения : Илья выполнил комбинированную раскряжевку практически без изъянов !	26	Past
Катастрофа пришла совсем из другой сферы .	1	Past
Попытка реформировать советскую систему , путём поправок сделать номинальную ( никогда не работавшую ) Конституцию РСФСР действующей , а систему Советов совместить с принципом разделения властей закончилась событиями сентября - октября 1993 г. "	16	Present
В этой версии появились возможность подписки и предпросмотра RSS - лент , загрузки фотографий , сделанные мобильным устройством , и содержание складывающихся в свой перечень функций и возможностей .	3	Past
К сожалению , термохимические работы Гесса были по-настоящему оценены значительно позже , когда Вильгельм Оствальд перепечатал их в своей серии монографий " Классики науки " ( см . " Химию и жизнь " , 2009 , № 6 ) .	15	Past
Что вызывает наибольшие споры ?	1	Present
А вместе с ними заговорили погибшие .	5	Past
И здесь я снова оглядываюсь из времени , о котором повествую , во время , в котором пишу …	17	Present
Впервые гипотеза о том , что в геноме может быть заложен механизм запрограммированной смерти на клеточном уровне , была подтверждена в 1972 году .	18	Past
Игра происходит на доске , поделенной на равные квадратные клетки , или поля .	5	Past
А со временем , считают геохимики , вдоль всего побережья океана будут установлены фильтры - колонны промышленных установок для добычи богатств из морской воды .	11	Present
После расстрела тела убитых были сброшены в прорубь .	5	Past
На низовом уровне проблемы с неконкурентностью , подавлением , злоупотреблением , несвободой могут быть воспроизведены в еще худшем варианте , чем на уровне правительства .	12	Present
Как отметил директор Института демографии Высшей школы экономики Анатолий Вишневский , процессы постоянного переселения людей из одной страны в другую неизбежны .	1	Past
Думающие люди понимали большую степень рисков , которые несет такое намерение .	2	Past
Все было по карточкам , но мамина знакомая , работавшая кассиршей в столовой , иногда давала мне суп в железной тарелке или что-то сиреневое и холодное , это было мороженое .	28	Past
Однако эта трудность преодолевается изящной концепцией , выдвинутой историком и футурологом Сергеем Эрлихом .	3	Present
" Мы вместе с Флетчером исследуем в спектакле саму возможность союза мужчины и женщины " , - сказал Самгин .	5	Present
Далее следует наклонный ход шириной до 2 - х метров , расширяющийся в зал , а затем приводящий к 20 - метровому колодцу , на дне которого располагается следующий зал .	1	Present
Потом органическая фаза отслаивается ( она смешивается с водой ) и поступает в реэкстрактор .	11	Present
Вышедший на минувшей неделе доклад Американского института нефти ( API ) , свидетельствующий о недельном сокращении запасов сырой нефти в США на 7 млн . баррелей , подтвердил предположения о падении спроса на нефтепродукты .	12	Present
Утешением здесь послужит лишь ясное осознание своей великой исторической роли .	2	Future
Однажды к Пастеру явился посетитель , назвавшийся Эммерихом Улльманом , врачом из Вены .	6	Past
Корреспонденты " Итогов " обнаружили в глухой казахской степи сотни загадочных каменных шаров , разбросанных тут несколько миллионов лет тому назад .	14	Past
Но теплый прием , который оказали мне товарищи , приехавшие ранее меня , быстро нивелировал это ощущение .	5	Past
Научная революция в физике начинается с Галилея .	4	Present
Гость отвечал на вопросы вежливо , но односложно , не роняя цеховой гордости .	10	Present
Подобный метод позволяет отслеживать проведенные по карте транзакции и в случае мошенничества своевременно ее заблокировать .	2	Present
Купить высококлассный кабинет красного дерева Made in Russia можно , но придется долго ждать - поточного производства данной продукции в нашей стране нет , все делается силами артелей краснодеревщиков .	25	Present
Все было кончено .	1	Past
А его заместитель Кравцов , самый главный , ткнул в Люду пальцем и сказал , что она типичная двойка и что из-за таких , как она , им приходится долго сидеть .	28	Present
От крови , давящей на уши , рокот мотора наверху глохнет , глохнет , отдаляется .	14	Present
Назначение Любови Глебовой еще раз подтвердило популярную в последнее время гипотезу активного прихода российских женщин во власть .	5	Past
Но это все отнюдь не значит , что в данной стране складывается варварская культура уничтожения природы .	11	Present
К нему на помощь шел ледокол " Магадан " , но и он не смог пробиться сквозь льды Охотского моря .	4	Past
Дымки поднимались столбами к небу , но потом сваливались , растекались , затягивали , закутывали окрестные холмы прозрачной синью .	12	Past
Махнула ему рукой и запрыгала , толкая биту .	4	Past
Впрочем , был ли он разорен , наверняка знал лишь сам Борис Абрамович .	2	Past
Вообще же , утверждал глава внешнеполитического ведомства , недоброжелатели обнаглели настолько , что в 90-х , пользуясь ее слабостью , " Россию попросту списали как материал для нового территориально - политического передела мира .	23	Past
При этом она будет безупречно держать спину , словно балерина .	3	Present
Как сообщил один из представителей МЧС Узбекистана , согласно этой договоренности , российские транспортные самолеты не досматриваются : российская сторона просто ставит Ташкент в известность о том , какие грузы у них на борту .	1	Past
Старший сын ливийского лидера , Сейф Аль-Ислам , 8 декабря совершил поездку в Исламабад и встретился с пакистанским президентом Первезом Мушаррафом для разъяснения инициативы .	10	Past
Десятки микроэлементов входят в состав нефти , в том числе ванадий .	2	Present
И с ними едет Александра Васильевна , едет в неизвестность , чтобы разделить нелегкую , нестандартную судьбу , которую выбрала дочь .	19	Past
8 - й чемпионат Северной , Центральной Америки и Карибского бассейна ( NORCECA ) по волейболу среди женщин прошёл с 12 по 17 июля 1983 года в Индианаполисе ( США ) с участием 6 национальных сборных команд .	18	Past
На зептосекундном масштабе уже , конечно , нет никаких движений ни атомов , ни даже электронов .	7	Present
И беря во внимание то , что участниками курултая были казахские роды кият , меркит , жалаир и аргын , ученые утверждают , что Чингисхан был именно казахом .	21	Present
Если бы вы сегодня решали вопрос о том , поддерживать ли кандидата в президенты Путина , что перевесило бы - плюсы его политики или минусы ?	4	Past
Матери сказала , что упала , ушиблась .	1	Past
Но наука не допускает сверхъестественных объяснений наблюдаемых явлений именно потому , что все научные данные свидетельствуют о том , что обусловленных сверхъестественными причинами нарушений физических законов , т. е. того , что называют чудесами , вообще не бывает .	32	Present
Назло мужу сяду в лужу .	2	Future
Село расположено на высоте 140 метров над уровнем моря .	1	Past
Они поспорили - спорить с ним в эти дни не стоило , они покричали - начал плакать сын , они перестали разговаривать .	20	Past
Однако мозги у " Румбы " более продвинутые , все же он сделан одним из ведущих подрядчиков Пентагона - компанией iRobot .	12	Past
Между институтами установлена прямая и обратная связь .	2	Past
Другой пример - космическая технология , о которой говорилось выше .	8	Past
И тому есть немало оснований .	2	Present
Аналогичные меры будут приняты в отношении банков , однако максимально разрешенный размер переводов через них за рубеж еще не определен .	2	Present
5 ноября 1998 г. Научно-технический совет Российского космического агентства рекомендовал перевести проект в стадию ОКР с 4-го квартала 1998 г. с переходом к эскизному проектированию с 1999 г .	9	Past
По словам режиссера , вместе с артистами практически была сочинена новая пьеса , поэтому и назвали это представление " по мотивам пьесы Флетчера " .	9	Past
Гипотезой Пуанкаре математика не ограничивается и тем более не заканчивается .	4	Present
Ни в какие школы юных фотомоделей в массе своей они не ходят , а бегают , прыгают , играют в песочницах , но практически никогда не играют в войну .	18	Present
Он не предполагал , что она выльется в гражданскую войну на всем горном Северном Кавказе .	2	Past
Несмотря на то , что потенциал российского рынка образовательного кредитования оценивается экспертами в сумму до $ 50 млрд в год , банкиры уверены , что без помощи государства ситуация на рынке не изменится .	10	Present
Выполняя их , мы платим за воздух .	4	Present
Алюминиевая проволока скручивается таким образом , чтобы скрученный участок примерно равнялся высоте туловища с головой , а свободные концы соответствовали длине ног плюс еще 1,5 - 2 см .	7	Past
Дать право каждому гражданину РФ , обладающему необходимыми познаниями и отвечающему соответствующим требованиям , лично обращаться с заявлением к Президенту РФ с просьбой назначить его на должность судьи или руководителя регионального надзорного органа ( прокуратуры ) .	6	Present
За дефолт расплатились правительством Кириенко , а когда Примаков протянул время и как-то немного успокоил общество , то острота ситуации снялась , экономика стала ( в общем - то , сама собой ) подниматься , а Примакова вышвырнули .	20	Past
При выплавке стали вместе с легирующими добавками в нее попадают и вредные примеси .	9	Present
В Кремле и Белом доме , по-видимому , считают , что во внешней политике , говоря словами Хрущева , " наши цели ясны , задачи поставлены " .	15	Present
В математике изучаются различные аспекты шахматной игры ( например , классические " Задача о ходе коня " и " Задача о восьми ферзях " ) , в том числе с помощью компьютерного моделирования .	2	Present
Но если бы в 1997 г. меня уже не выбрали в членкоры , выстоял бы я среди всех искушений с той стороны и , прямо скажем , нешуточного давления с этой ?	9	Past
Учитывались результаты от 4 до 6 лучших гонок в разные годы ; очки , набранные несколькими гонщиками , сменявшими друг друга по ходу гонки , делятся поровну между ними ;	18	Past
Противники же ее ошельмовывают инициатора , ставят все с ног на голову и превращают инициативу в момент своей закулисной игры .	13	Present
В школе Люда училась хорошо , хотя отличницей не была .	3	Past
Но известно , что в такие реакции способны вступать только те химические частицы ( атомы , молекулы , ионы и т. д. ) , которые предварительно приобрели достаточно большой запас энергии .	26	Past
И если граждане России не нуждаются в фактическом подтверждении этой позиции , то иностранные правительства лишь в последнее время стали допускать , что некоторые чеченские боевики связаны с " Аль-Кайедой " .	26	Past
Серьезные проблемы имеются и в других регионах .	2	Present
То же самое будет и в случае снижения ставки НДС .	3	Present
Официальный курс доллара США по отношению к рублю , объявленный ЦБР с 16 марта , составил 31,0710 рубля .	9	Past
Сам Киркоров потом признался , что у него остались самые теплые впечатления от репетиций , от спектакля , от артистов , с которыми ему посчастливилось работать .	8	Past
Осада была снята , и , преследуя разбежавшегося неприятеля , Бебутов успел захватить два орудия и два знамени , затем , отрядив , против Ахмет - бека генерала Бурцева , нанес неприятелю 30 апреля полное поражение при Цурцкабе .	11	Past
Заиметь свою звезду на Страстном бульваре смогут те , чей совокупный тираж превышает 15 миллионов экземпляров .	12	Present
Метеориты этого класса , как предполагается , являются образцами наиболее древнего вещества в Солнечной системе , остатками того строительного материала , из которого образовались планеты .	7	Present
" Некоторым менеджерам , которые ездят в командировки , приходится очень тяжело .	9	Present
И в этом смысле тезис о том , что хартия 800 лет назад заложила основы современной развитой политической системы , может быть важнейшим фактором легитимизации этой системы .	16	Past
- Что вы почувствовали , когда узнали , что стали лучшим выпускником Внешней программы Лондонского университета ?	3	Past
Тротуары , кажется , навечно впитали в себя запах спирта , марихуаны и нечистот , а люди здесь ходят с тележками из супермаркетов : в них удобно складывать банки и бутылки .	18	Present
В первые годы XXI века FIA часто вносила существенные изменения в регламент .	7	Past
Цифры вызывают удивление : " Зачем ? " .	1	Present
Высокие цены на нефть , во многом являющиеся результатом слаженной политики ОПЕК , никогда не шли на пользу американской экономике .	7	Present
В 93-м Егор Гайдар пошел на думские выборы , возглавив " Выбор России " , и привел его к победе .	16	Past
Государство бросается его регулировать , создаются институты управления экономикой , и со временем выясняется , что последствия регулирования могут быть столь же негативны , как и последствия нерегулируемой свободы .	5	Present
В лабораторных опытах , прокачивая воду через слой гранул хелирующей смолы , установили , что уже за две секунды контакта смола захватывает 14 % имеющегося урана .	21	Present
Я жив , здоров , питаюсь отлично , так как Родина для нас , защитников города Сталинграда , не жалеет ничего , но и мы для Родины готовы всем пожертвовать , вплоть до самой жизни .	19	Present
Это тем более опасно , что все более высокие посты в силовых ведомствах занимают люди , чье профессиональное и нравственное становление пришлось на вторую половину восьмидесятых и девяностые годы .	13	Present
Двигались тени , люди , потом все уселись и смирились .	7	Past
Оказалось , в действительности у Фрейда был только один подопытный .	0	Past
Психология изучает психику человека , а именно закономерности , особенности и развитие психической деятельности человека .	1	Present
Вот некоторые из имевших ранее хождение в любительской среде , но сейчас совершенно не применяемых правил :	3	Past
Раньше было просто : 150 бюджетных мест и столько же абитуриентов , расположенных в списке по порядку убывания баллов , и по последнему абитуриенту определялся проходной балл .	24	Past
Они не поверили обещаниям Фурсенко о радикальном улучшении ситуации к 2012 году , после реализации госпрограммы модернизации образования .	2	Past
Практически все прежние демократические партии правого толка в силу разных причин не смогли себя найти , реализоваться , стать представителем взглядов , найти понимание у демократически мыслящей части общества .	12	Past
Я еще что-то говорю про Родину , которую Сергей защищал шесть лет подряд и которая теперь его не бросит в беде .	3	Present
Медведев по пунктам расписал приоритеты работы кабмина до 2018 года .	3	Past
Еще два характерных случая успешного бизнеса на основе создания платформ для креативных коммуникаций : интернет - проекты YouTube и Facebook , рыночная стоимость которых определяется не уникальностью технологии или стоимостью принадлежащих компании материальных и нематериальных активов .	24	Present
Вот такая же страшная , душная теснота налезающих друг на друга тел , сплетающихся в борьбе рук , бодающихся голов открылась нам за толстыми прутьями решетки .	7	Present
Начиная любую административную реформу , в том числе и нынешнюю , все говорят о необходимости построения сильного государства .	12	Present
В доверительном письме другу , графу де Ноэлю ( которому он посвятил эту книгу ) Галилей пишет , что новый труд " снова ставит меня в ряды борцов " .	23	Present
Используются растительные масла или животный жир , растворенный в горячей воде , современные мастера также часто применяют пережженное минеральное моторное масло .	7	Past
Но слова : " Известные нам принципы физики не запрещают создавать объекты " атом за атомом " . Манипуляция атомами вполне реальна и не нарушает никаких законов природы " , - были сказаны , это факт .	32	Past
Когда падает фондовый рынок , сокращается приток спекулятивного капитала .	1	Present
Взяв без разрешения одну из копий ( а копий было пять - фильм снят на узкой пленке ) , я в отпуск отправился в Москву на Центральное телевидение .	0	Past
Тут точно так же : первые митинги начали разгонять , но стоило Хилари Клинтон и Евросоюзу возвысить голос - сдулись .	19	Past
С тех пор прошло 85 лет , а древние надписи все так же сталкивают ученых лбами : одни говорят , что расшифровали какую-либо письменность , другие утверждают , что это вовсе не письменность , а просто картинки .	21	Past
Но , если уж они на это идут , если они за многие годы поиска компромата , ничего не найдя , полезли к нам в трусы , то могу только сказать : трусы - последнее прибежище компромата .	28	Present
Главное , есть результат .	2	Present
Страшно потому , что только видимый или воображаемый мир может быть назван по имени .	7	Present
Спасся он чудом , выпрыгнул буквально за мгновения до падения снаряда , и взрывная волна до него не дошла .	0	Past
Но панно и портрет оказались повреждены настолько , что в Питере за их реставрацию не взялись .	15	Past
Как передает РИА " Новости " , по словам генпрокурора , " на данный момент нет оснований полагать , что Австралия находится под такой же степенью риска , что и США " .	15	Present
А потом им было наглядно продемонстрировано , что их протест и их требования власть может позволить себе не слышать .	14	Present
« Некоторые люди это поняли , и Боно был одним из них » , — сказала Лейв в недавнем интервью .	8	Past
Это была тяжелая , довольно нервическая суматошная работа людей многих цехов .	1	Past
" Нет , не возьмут , - подумала я , - кому я тут нужна со своим " Чижиком " ? "	4	Future
С другой стороны , пилот должен обладать богатырской силой - ведь он вместе с разгоняющими участвует в разгоне боба со старта .	14	Present
Это значит , что каждый раз , когда включается компьютер и происходит подключение к интернету , провайдер широкополосного доступа назначает различные ip - адреса .	8	Present
Это значит , что за минуту установки завода должны пропускать около двух миллионов литров воды .	1	Present
На высоте 6 км недостаток кислорода становится опасным .	6	Present
Руки , как правило , лепят и отливают отдельно - и удобнее , и готовая фигурка с такими руками смотрится естественнее .	19	Present
Значит ли это , что 55 % граждан России являются сторонниками объявленной нелегальной идеологии " социального экстремизма " ?	11	Past
Странных спутников подобрала она к себе в компанию , тетя Рита !	2	Past
Но ответа пока нет .	3	Present
И далее - никто не был пойман , никого не застукали , никого не выслали .	10	Past
Может быть , они получают все это не из-за границы , а из России ?	4	Present
- Показать , как котенок заметил мышку и удивился : о-о ( губки округлили ) ;	8	Past
Выпускаются модели с подлокотниками и поручнями .	0	Present
Приподнявшись , он рукой в перчатке указал назад .	6	Past
По опушкам , правда , белые попадались не часто - слишком долго стояла засушливая жара , и гриб прятался под ели , в их сыроватую темь .	18	Past
Использовать же драгоценные металлы , допустим платину , слишком накладно .	5	Future
В то же время был совершен большой рывок в конструкции лазерных пучков .	5	Past
Если бегло взглянуть на столбовую дорогу истории авиации , выяснится , что современные " Ту " или " Боинги " ничем не отличаются по конструктивной схеме от самолетов братьев Райт .	22	Present
Как правило , это говорили жители села , молодежь , лица с начальным и средним профессиональным образованием .	4	Past
Ссора набухала в кухоньке , заполняя немногие пустые закутки на шести квадратных метрах , - нависала .	1	Past
Пойдут ли за ним наиболее влиятельные представители свободных профсоюзов , например , Всеобщая конфедерация труда , только что добившаяся впечатляющего успеха на выборах мэра Норильска ?	19	Present
Человек , который знал толк в стрельбе , как раз и попал с 70 метров крысе между глаз ( и был немедленно отстранен от дальнейшего теста ) .	11	Past
С 17 мая по 16 июня 2010 года рекомендательный сервис Имхонет совместно с Институтом русского языка им. Виноградова и издательством " Новое литературное обозрение " проводит несколько конкурсов и акций , в центре которых - мобильный телефон .	25	Present
Новых же лежачих больных и раненых все доставляли и доставляли .	7	Past
Для сравнения : в Пакистане этот показатель достигает лишь 0,9 % , а в США - 0,6 % .	7	Present
Спустился этажом ниже , к парикмахерам - они беседовали о международной политике , дымя сигаретами у окна .	13	Present
Скотт был впечатлен зрелищностью и справедливостью соревнований : движущей силой для машин всех участников была лишь земная гравитация , материалы были вполне доступны , а результат зависел исключительно от водительского и инженерного мастерства сидящего в машинке мальчугана .	2	Past
И мы каждому помогаем развить свой потенциал .	3	Present
Начальное образование Галилей получил в расположенном неподалёку монастыре Валломброза .	3	Past
В то же время существует ряд примеров , когда " свободный вход " не работает .	4	Present
Целует во все возможные места , колется небритой щетиной .	6	Present
Поэтому я думаю , что таких денег не могло быть ни у кого .	2	Present
В 1911 году на базе лаборатории наглядных пособий был открыт технический музей .	8	Past
Сверхдоходы глэм - капиталистов и глэм - профессионалов Европы и США привлекли повышенное общественное внимание в ходе экономического кризиса 2008 - 2009 годов и даже стали , наряду с неподконтрольностью финансовых операций , рассматриваться как фактор , провоцирующий кризис .	25	Past
Некоторым этот поиск удавался - находили спонсоров .	3	Past
Когда вода остыла до требуемой температуры , Лида погрузила ребенка в этот отвар , держа над поверхностью только его головку .	2	Past
В палатах были обязательны моющиеся потолки и стены , пластиковые полы без плинтусов , ежедневная смена белья .	2	Past
Глава МИД России Игорь Иванов планирует посетить Афганистан с рабочим визитом .	5	Present
Несмотря на позитивные новости с рынка труда , которых , честно говоря , мало кто ожидал , ведущие фондовые индексы США завершили торги в глубоком " минусе " .	15	Past
Молчаливо подразумевалось , что средства для безбедной жизни чиновники доберут с просителей .	1	Past
Там , где община была жизнеспособна , никто ее сломать не мог , потому что возможности царского правительства и Политбюро в этом смысле различались : станиц на " черных досках " в Российской империи быть не могло .	36	Past
Исследование показало , что только за счет появления на рынке более совершенных системных блоков можно уменьшить общий ИПЦ на 0,26 процентного пункта .	1	Past
Ключевые торговые пути контролировались местными сеньорами , устанавливавшими таможни , на которых взымались пошлины за проезд .	7	Past
Тем не менее именно холод является главным врагом айс-дайвера , вот только страшен он отнюдь не самому ныряльщику , а его снаряжению - в первую очередь регулятору ( понижающему давление редуктору ) и легочному автомату акваланга .	28	Present
Однако когда наши банки рекламируют свои услуги , упирая на западные примеры , они забывают указать , что проценты по кредиту у нас намного выше , чем в развитых странах .	14	Present
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , заявил вице-премьер , министр промышленности , науки и технологии РФ Илья Клебанов .	4	Present
В другом углу жил милиционер Федорцов , все время кашляющий , он говорил , что у него осколок в легком .	9	Present
Во времена Марко Поло это были по большей части земляные укрепления , которые не представляли собой непрерывной стены , а были ограничены наиболее уязвимыми в военном отношении участками .	20	Past
Его сестра даже не подала заявление в прокуратуру .	4	Past
Изготовление японского клинка - это настоящее действо , сочетающее традиционную , отточенную до мелочей металлургическую технологию и элементы ювелирного искусства .	11	Past
Когда выпускники из регионов на основе ЕГЭ стали поступать в массовом порядке в московские вузы , тут уже даже журналисты перестали дискутировать , расширяет ЕГЭ доступность высшего образования или не расширяет .	30	Present
Размывая привычные границы между брендами , ГПК создает линейку трансбрендовых продуктов .	7	Present
Уильям Керван же начал шантажировать Каннингемов , но они оказались людьми с которыми играть опасно .	9	Past
Проект всем понравился , они выиграли , а потом началось : через неделю принесем финансовые гарантии , потом еще через неделю .	2	Past
Проект был начат в конце 2004 года .	2	Past
Вопрос : что смогла противопоставить этому суперпопулярному гаджету компания Microsoft ?	3	Past
Есть великое множество и других " но " , которые необходимо учитывать при исчислении НДС " .	0	Present
Эрзяне принимали активное участие в восстании Степана Разина , а позже , и мокшане и эрзяне -- в восстании Емельяна Пугачёва .	1	Past
- У нас все равны ! - возмущенно сказал Илья Ильич .	8	Past
Однако потенциальный валютный союз Страны восходящего солнца , Китая и Индии вполне способен породить деньги , которые бросят вызов доллару и евро .	17	Future
Критикует Глазьев и главное достижение минфиновцев - новое бюджетное правило , которое правительство Медведева считает чуть ли не главным своим успехом .	0	Present
На мой взгляд , полностью отсутствует система ответственности судей за принятое решение .	10	Past
Один из двух самых титулованных игроков Джон Лоу в 1984 году получил самый большой приз в истории дартс , 102000 фунтов , за то , что завершил лег всего за девять ходов .	11	Past
Председатель верхней палаты парламента в качестве новогоднего подарка преподнес Геннадию Селезневу друзу горного хрусталя .	8	Past
Это было справедливо для карбюраторных автомобилей : открытая дроссельная заслонка в сочетании с прикрытой воздушной делала смесь богаче , облегчая старт .	1	Past
В Армении действуют 12 крупных телекомпаний .	2	Present
В первую очередь , эти потери связаны с отменой авиарейсов в США .	6	Past
Скажем , он бежит сейчас , волнуясь лишь о том , что не выполнит Натальин приказ .	0	Future
Если раньше что-то меняли в законах , зачастую набело их переписывая , то теперь последние восемь лет документы просто штампуют .	10	Present
В Перми на базе ООО " Пермнефтегаз " прошел объединенный смотр - конкурс профессионального мастерства электросварщиков ручной сварки и электрогазосварщиков ЗАО " ЛУКОЙЛ - Пермь " и ООО " ЛУКОЙЛ - Пермнефть " .	9	Past
Подсчеты часто встречают искреннее непонимание со стороны кладовщиков : " А чего считать ?	2	Present
Пространство внутриполитического маневра Саакашвили , конечно , в себя вмещает многое .	9	Present
Принимали сверстников отовсюду .	0	Past
А директор кинокомплекса , бывший майор НКВД Шахматов , выпив пол стакана водки и глядя на меня поразительно голубыми глазами , говорил : " Игорь , Сталин еще вернется , помяни мое слово " .	21	Past
Производство чугуна и стали было налажено в непролазной чаще - так в те времена промышленники пытались уходить от налогов .	5	Past
Реализовывать планы придется в непростых условиях , продолжил свою мысль глава государства .	2	Future
Ее нагрели до 550 С , выдержали 1,5 часа и медленно охладили до комнатной температуры .	6	Past
Течёт преимущественно на северо - восток , ниже пгт Отынии поворачивает на север , а от города Тысменица течёт на северо - запад .	10	Present
С удивлением заметила , что соскучилась по институту , по товарищам , а главное , по Асе .	2	Past
Греция набрала долгов и не смогла вовремя расплатиться .	5	Past
Только при этом сохраняются надежды на преодоление многочисленных кризисов , грозящих мировому сообществу , и на продвижение по пути устойчивого развития .	10	Present
Чтобы создать необычный гоночный болид , от дизайнеров требуется не только доступ к технологиям и многолетний спортивный опыт , но и умение координировать свои действия , идти на компромисс .	8	Present
Будучи большим , неторопливо разговаривающим человеком , который всегда читал заранее подготовленный текст , он поражал слушателей своей искренностью и неожиданными импровизациями .	4	Present
Ее адепты и защитники неизменно приводят исторические примеры непонимания современниками истинных замечательных открытий и неверных прогнозов великих ученых прошлого ( обычно вспоминают Герца , Томсона , Резерфорда ) .	5	Present
( ~ 2000 $ ) Само по себе устройство без сопутствующего ПО даже менее информативно , чем обычная клавиатура , так как по умолчанию умеет отображать только американскую раскладку QWERTY .	10	Present
И Трою , и Микены он копал на собственные средства - на те деньги , которые он заработал в России .	17	Past
А он обернулся и говорит : " Давно меня надо было по башке ударить .	2	Past
И вот однажды , в 2221 году , посетило его озарение , и	8	Past
Формально деньги оставались полноценными - золотыми или серебряными , но весовое содержание благородных металлов в монетах постепенно снижалось .	2	Past
Специальные щипчики хватали иглу то с одной стороны ткани , то с другой и тащили ее через ткань , имитируя движения рук швеи .	14	Past
Сейчас представительства EduFrance есть в Москве , Самаре , Санкт-Петербурге , Екатеринбурге , а в ближайшем будущем их открытие планируется во всех крупнейших университетских центрах России .	19	Present
- Они рассчитывали , что закроют USAID , который нас в основном финансировал , и мы останемся без денег , поскольку маленькие гранты нас не вытащат .	5	Future
В настоящее время от 70 до 80 тысяч граждан ФРГ владеют недвижимостью на одной только Майорке , причем о большинстве объектов немецкие налоговики сведений не имеют .	25	Present
Женьшень и поныне остается королем средств , тонизирующих нервную систему , но правит он вместе со многими близкими , но не тождественными сородичами .	3	Present
Если бы не комиссия Боскина , дефицит американского бюджета вырос бы еще больше .	9	Past
Ушаков жадно глянул на него .	2	Past
Дорожная инспекция призывает водителей соблюдать скоростной режим , дистанцию , избегать резких маневров .	2	Present
Динамика индустрии красоты впечатляет : мировой объем продаж товаров для красоты к 2006 году достиг 280 миллиардов долларов , а объем услуг , оказываемых профессионалами индустрии красоты , составил свыше 100 миллиардов долларов .	14	Past
Эта модель начала стихийно возникать еще в конце легислатуры Владимира Яковлева и была стремительно достроена после того , как ему пришлось уступить смольнинское кресло Валентине Матвиенко .	2	Past
Самое поразительное в предложенной схеме было то , что немецкие врачи в сущности не открывали ничего нового : не предлагали ни новых лекарств , ни новых методов терапии .	19	Past
Это одно из немногих зданий в центре города , которое было спасено от уничтожения в конце Второй мировой войны .	11	Past
В России ответ на вопрос о посткапиталистической эпохе ищется тем более интенсивно , что отвращение к капитализму остается неотъемлемой частью культурного наследия , доставшегося от Советского Союза .	8	Present
За последние два года доля населения , относящегося к среднему классу , по данным чиновников , выросла с 17 до 21 % .	7	Present
Большая часть дельты Дуная находится в Румынии ( уезд Тулча ) , в то время как его северная часть , расположенная на левом берегу Килийского гирла , находится в Украине ( Одесская область ) .	20	Past
" Сегодня , например , в первый - самый строгий день поста в разделе " постные блюда " нет даже каш , а предлагаются различные овощные отвары " , - сказал он .	18	Present
Я готов был здесь жить .	2	Past
И возможно , " кирпичный " Iridium имеет серьезные шансы стать лидером рынка .	7	Present
И наконец , учтите , что пока цена нефти выше ста долларов за баррель , мы имеем нефтегазовую подушку , которая в условиях глобального финансового кризиса очень хорошо нас поддерживает .	16	Present
Это полезное качество для геккона , который легко шагает по вертикальной стене , но крайне вредное для любого устройства , которому надо ехать или скользить по горизонтальной поверхности .	8	Present
Идеальная интеллектуальная система сможет самостоятельно совершенствовать собственный дизайн и менять свою форму самыми разнообразными способами , например , добавляя недостающий материал в определенные части конструкции , изменяя химический состав отдельных узлов и т. д .	18	Present
Моторы могут применяться в качестве вспомогательного или резервного двигателя для яхт и катеров .	1	Present
Как и всякий фронтовик , я , пожалуй , потерял дар речи : я привык выражать свои чувства штыком , гранатой , бомбой … "	14	Past
Захватив военный городок , восставшие предприняли наступление на Красноярск , но были разбиты , потеряв до 700 человек убитыми .	14	Past
Она активно используется , в частности , в бизнесе и в социальной практике , задавая определенные рамки и ориентиры для организации деятельности развивающихся коллективов .	2	Present
Но , конечно , они не всегда происходят , они происходят только тогда , когда вы достаточно энергии сообщите телу , то есть , скажем , при столкновении элементарных частиц .	24	Future
Оказалось , что количество циркулирующих в здоровом организме эритроцитов , тромбоцитов и факторов свертывания " рассчитано " на их расход при повреждениях и мышечной нагрузке .	4	Present
Как объясняют в школе , в этом году они включили в стоимость обязательную недельную стажировку за рубежом .	9	Past
- " Есть суд и процедура " .	2	Present
Уникальную операцию провели московские реставраторы для того , чтобы внутреннее убранство дворцов Петергофа и Стрельны обрело к юбилею Санкт-Петербурга свои неповторимые черты .	2	Past
Он спал .	1	Past
И здесь незримый стеклянный купол отделял их от зрителей , от всего , что не было их миром .	5	Past
- Убрать надо трупы , убрать ! - завизжал он , чуть не взобравшись на стол .	13	Past
Загрязнение воздуха превысило предельные нормы в десятки раз , высыхает река , погибает лес .	12	Present
Аналогичные центры , которые были созданы для оказания содействия России в подготовке кадров , действуют в ряде городов РФ .	4	Past
Об этих захватывающих и чуть ли не детективных исследованиях В. П. Ковтуном написана книга " Цилиндры Фараона " , а режиссером РТР Плугатыревой снят четырехчасовой документальный фильм " Египет . Испытание тайной " .	2	Present
Его не защищенные очками глаза оказались в еле приметном красном обводе , будто кто-то - провел по векам тончайшей кисточкой .	5	Past
А самое главное - эти вливания позволяли справляться с пиковыми нагрузками военного бюджета в кризисные моменты , когда требовалась мобилизация всех сил и ресурсов .	6	Past
Казаки и примкнувшие к ним ногайцы попытались воспрепятствовать переправе горцев через Кубань , и в разгоревшемся бою практически все они героически сложили головы ( выжили лишь два израненных казака , хоперца Лучкин и Назаренко ) .	21	Past
Полагаем , что утвердительно ответить на этот вопрос не рискнут даже самые ярые приверженцы этой технологии .	9	Future
На концах крыльев располагаются полностью закрытые колеса .	5	Past
Самым известным человеком энеолита является Эци , найденный в виде ледяной мумии и живший примерно в 3300 году до н. э .	7	Past
Были среди них и советские металлообработчики .	0	Past
Свойства веществ объяснялись сочетанием в них первичных элементов - стихий , но предсказательный потенциал алхимии был очень низок , что отчасти маскировалось эзотерическим духом учения .	15	Past
Последний и так не видит никакого стимула для работы на селе - потребительской кооперации нет , есть только перекупщики , которые забирают продукцию у фермеров за копейки " .	21	Present
Мы представляем очередное исследование , где качество обучения оценивают сами выпускники .	1	Present
И наконец , этим способом могут быть получены уникальные образцы - шаблоны для дальнейшего размножения другими методами .	7	Past
Большой нос не очень красив , зато лучше защищает от микробов .	8	Present
Фильм является пародией на так называемую бондиану .	5	Present
Если в прошлых заказных убийствах заказчик был более или менее ясен ( Холодов - военные , Листьев - финансисты ОРТ ) , то тут диапазон столь широк , что глаза разбегаются .	30	Present
Однако конкретного плана , как реагировать на волнения , у государственного департамента не было .	13	Past
Своим трактором Михась преградил дорогу трактору Степана , который будучи пьяным за рулем , в порыве ревности хотел сломать дом Алены .	17	Past
Индейцы прибыли из Канады , ведомые Джозефом Брантом ; они поддерживали британцев , потому что колонисты забирали все больше и больше их земель .	5	Present
Когда воздух , забитый в баллон под давлением в 200 атм . , попадает в камеру регулятора , его давление многократно падает .	13	Present
Потом был промежуток полного беспамятства .	1	Past
Радикализм ответа Бурдье на аристотелевский вопрос заключался в том , что онтология человеческого существа явилась для французского социолога эквивалентом или , точнее , субститутом социальной праксиологии .	14	Past
- Можно балетмейстеру , директору , министру культуры , в райисполком , господу богу Иисусу Христу , - не без юмора сказал ведущий и углубился в партитуру , показывая , что он уже выкинул из головы это дело .	24	Past
В рамках и под прикрытием этой кампании власти выстроили целую систему правовых механизмов , позволяющую им лишить кого угодно целого ряда значимых гражданских и политических прав и свобод ( подробный разбор этих механизмов сделан в книгах автора ) .	8	Past
Но сколько было препятствий на пути к нему и сколько еще предстоит сделать , осваивая технологию газовой экструзии !	11	Present
Колонны высоки , массивны , слегка утолщены к середине , как бы пузаты , именно эта пузатость странным образом придает им изящество .	19	Present
В конечном итоге и сами преподаватели уже будут не нужны .	7	Present
Можно сделать сильный ход - предъявить людям список тех , кто сможет решать поставленные задачи ( как бы потенциальный теневой кабинет министров ) , хотя там могут быть и действующие управленцы .	29	Present
Жесткая позиция Польши , которая , очевидно , выполняет роль марионетки США , и более взвешенная и прагматичная позиция представителей так называемой Старой Европы явно иллюстрируют существующий внутри ЕС раскол .	8	Present
Эта норма будет в инновационном кодексе .	2	Present
Огнем охвачено семиэтажное здание парижской гостиницы " Гранд Отель Интерконтиненталь " на бульваре Осман , в ста метрах от знаменитой Парижской оперы .	1	Past
Судя по находящимся в том же музее письмам , живут они в Нижегородской губернии , у них какой-то " стеклоделательный завод " , обычная жизнь без серьезных событий и потрясений .	0	Present
Сейчас протокол лечения лейкозов " Москва - Берлин " признан мировым медицинским сообществом , на него ссылаются авторитетные международные медицинские журналы .	9	Past
Как и в предыдущем случае , ничья фиксируется по требованию любого из игроков .	7	Present
Гайдар в советское время не был и определенно не стремился быть диссидентом .	9	Past
Конечно , причиненные войной и немецким ограблением Европы дыры в снабжении населения не могли быть закрыты полностью , но на какое-то время , в каких-то местах , были существенно уменьшены .	15	Past
В изолированных моделях мембрану отделяют от окружающей среды специальной камерой ( полой или залитой особой жидкостью с низкой теплопроводностью на основе силиконов ) , а детали редуктора покрывают препятствующим обмерзанию напылением .	4	Present
Под усиленным конвоем Хутомо " Томми " Мандала Путра был доставлен в офис генерального прокурора , откуда должен быть эскортирован в Сипинанг .	9	Past
На дневной стороне это излучение не заметно из-за света Солнца , в то время как на ночной стороне Венеры оно может быть обнаружено .	20	Present
Семи - восьмилетним я уже знал и любил отца , хотя и третьей любовью .	5	Past
Под ним находится океан жидкой воды .	2	Present
Отчасти я это сделал .	3	Past
Что из всего этого сможет попасть в твою историю , если ты надумаешь сложить ее вместе ?	12	Future
Азербайджанские лошади отличаются долголетием , выносливостью , высокой работоспособностью , а также хорошо приспособлены к табунному содержанию .	2	Present
Прополз открытое место , коленями , руками гребя снег .	7	Present
Замкнутого цикла нельзя достичь на допотопном оборудовании , притом что БЦБК в среднем ежедневно использовал более 100000 тонн воды .	14	Past
Танки с фронта и с тыла двинутся теперь навстречу друг другу , и все , что окажется между ними , будет раздавлено .	16	Future
Но если точка смерти не была задета , если быка пришлось добивать и он лишился великого права умереть по-человечески , тореадор получит лишь сухие аплодисменты .	14	Past
Ведь если медицинская компания подходит к делу серьезно , при создании банка пуповинной крови ей неминуемо придется закладываться на крупные долгосрочные вложения .	16	Future
Скотт был впечатлен зрелищностью и справедливостью соревнований : движущей силой для машин всех участников была лишь земная гравитация , материалы были вполне доступны , а результат зависел исключительно от водительского и инженерного мастерства сидящего в машинке мальчугана .	26	Past
Встретив мощное сопротивление регулярных частей Красной армии и народного ополчения , немцы были вынуждены отказаться от попыток захватить Сталинград с ходу и приступили к перегруппировке .	22	Past
То , к чему их привел нацизм ?	5	Past
В компании RJH Public Relations было , в свою очередь , объявлено , что графиня Уэссекская сложит с себя полномочия председателя и ее доля в компании будет снижена до доли владельцев небольших пакетов акций .	27	Past
Именно поэтому она развивается в странах , которые раньше называли " капиталистическими " : там люди считают деньги .	16	Present
С другой стороны , считает Зарипов , возможно , потому они и становятся чемпионами - закаляться приходится практически в круглосуточном режиме .	16	Present
А теперешний Папа Римский - большой кошатник , говорят , даже отказывался переезжать в апартаменты в Ватикане , если ему не дадут взять с собой своих кошек .	8	Present
Правой ноги у него не было , левая нога была раздроблена в щепу , челюсть сломана , так что ее теперь нельзя срастить , а можно только протезировать .	5	Past
Представитель африканского государства , направляющийся в Лондон , был арестован на одном из парижских вокзалов .	8	Past
Отношение адмирала Колчака к большевикам , которых он именовал " шайкой грабителей " , " врагами народа " , было крайне негативным .	19	Past
Противник озлобится еще больше , мобилизуется , закрутит гайки сильнее - потому что в противостоянии он черпает душевные силы !	5	Present
Что ж , как говорится , поживем - увидим .	6	Future
Первая точка зрения весьма распространена среди политиков , которые безуспешно пытаются воспользоваться вроде бы имеющимся потенциалом гражданского общества .	10	Present
Для этого еще несколько дней спелеологи проводили топосъемку , снимали показания альтиметра - датчика глубины , встроенного в обычные часы , с помощью эклиметра измеряли углы наклона , по компасу определяли азимут , рулеткой по сантиметрам вымеряли длину колодца .	9	Past
Углекислый газ после выдоха абсорбируется специальным химпоглотителем , а остатки кислорода смешиваются со свежей дыхательной смесью , которая автоматически поступает в контур .	19	Present
Но в постсоветской России возникшие партии не столько укреплялись , сколько разлагались .	8	Past
Чрезвычайно высок процент ампутантов , страдающих фантомными болями .	5	Present
Может быть , это реальные существа , некогда взаимодействовавшие с людьми , а затем исчезнувшие ?	0	Present
Он как мог пытался образумить своего не в меру темпераментного коллегу .	3	Past
Одним из следствий раскола между народом и властью является быстрая и глубокая криминализация государства .	8	Present
В Валенсии главным врагом Карпова стали небольшие электронные часы : за первые четыре партии они дважды останавливались раньше каспаровских .	16	Past
Ночь не спала , думала , кто же там кого-то убил …	2	Past
Многое зависит от ситуации и политики банка .	1	Present
Если бы Аслану Масхадову дали возможность приехать в школу , то появилась бы возможность мирного разрешения кризиса .	11	Past
Он сказал тогда : " Наиболее интенсивное развитие личности школьника происходит не на уроке , как думают большинство учителей , а в сфере свободного общения , досуга , труда , любимых занятий , игры " .	1	Past
Позже , она дважды , в 2001 в категории до 14 лет и в 2003 в категории до 16 лет становится чемпионкой Первенств РФ по шахматам среди юношей и девушек от 10 до 18 лет .	20	Present
Поэтому меня не удивляет , что и двадцать лет спустя - в 1986 году - в технических вузах 44 % учащихся составляют девушки , ведь в системе школьного образования с тех пор никаких изменений не произошло .	21	Present
Именно здесь проходит граница между двумя литосферными плитами - Африканской с юга и Евроазиатской с севера .	2	Present
Дедушка изрядно трусил , когда жандармы проходили по вагонам и осматривали прибывающих из Финляндии пассажиров .	6	Past
Такие научные центры образовывались по постановлению правительства .	3	Past
Я помню , как мне присудили мою первую международную награду - золотую медаль Франклинского института .	1	Present
С тех времен кое-где даже остались слаженные на скорую руку камины , они , может быть , не сильно греют , но шашлык в них получается без всякой мариновки .	25	Present
Дальше пошло хуже и хуже : ребята совсем помешались на зеленой птице .	8	Past
По иркутскому рынку бродили слепцы и цыгане , шарманщики и медвежатники ; пелись песни о мачехе , сжегшей в печи неродных детушек , о бродяге и омулевой бочке .	12	Past
А мясо в последнее время и вовсе было сдерживающим фактором инфляции .	7	Past
Причина заключается в том , что пользователи могут оценить надёжность сервис - провайдера за пределами Интернета ( напр. , был ли доставлен товар , вовремя ли , соответствовал ли он заказу и т. п . )	27	Past
Она сложила письма в пакет и написала на нем : " Сжечь " , - это значило , что если с ней случится что-нибудь , то письма нужно сжечь , не читая их .	22	Future
Это я и наблюдал на абсолютно ничтожном примере с библиотекой , который стал для меня очень важным .	3	Past
На секунду жена мелькнула перед ним , как бы в коридорчике он увидел ее поясок .	3	Past
И несмотря на это , люди показывали лучшую реакцию ( по сути , учились быстрее ) в том случае , когда в загораниях света присутствовала схематичность , " грамматика " .	24	Past
Пока же все происходит " с точностью до наоборот " .	3	Present
Это же в разы меньше , чем реальный прожиточный минимум " , - возмущается профессор Высшей школы экономики Игорь Державин .	13	Present
Основной недостаток кожаных ботинок заключается в том , что они гнутся не только в продольном , но и в поперечном направлении , что отрицательно влияет на точность закантовки лыж .	24	Present
Помимо того , что они являются непосредственным источником пищи , некоторые животные могут давать кожу , шерсть , шкуры и удобрения .	5	Present
В вагоне , съежившись , он смотрел в глаза окружающим : вагон пошатывало , но вид людей пугал его женственную душу .	12	Past
Не стоит забывать , что марксизм обладал огромным обаянием и был еще не оцененной во всей своей громадности интеллектуально - воспитательной силой .	13	Past
И ценность ее , соответственно , возросла .	6	Past
Ничего не вышло : портрет был прибит намертво .	2	Past
Затянувшийся экономический застой , астрономические расходы на интеграцию бывшей ГДР повлекли за собой истощение ресурсов , накопленных за десятилетия экономического процветания .	0	Past
Как-то пошли за водой к реке , туда , куда всегда ходили , где написано : " Проверено , мин нет " .	1	Past
Десятки тысяч людей видят , как Шайденко прячется от меня в Москве , но не в притонах Марьиной рощи , а в стенах Государственной Думы .	7	Present
Наконец , немаловажное значение имело и поражение в Крымской войне , вскоре после которого были осуществлены Великие реформы Александра II .	15	Past
Ученые сразу же синтезировали вещество - тот самый антиоксидант , который они подсмотрели в природе , прицепили его к молекуле - " электровозу " и стали испытывать сначала на клетках , потом на животных .	3	Past
С 1910 г. в Морском Генштабе занимался разработкой судостроительной программы России .	6	Past
- Разве мы знаем , почему дорогу забросили ?	3	Present
А кто не был , просто почитайте - тут список основных типов женщин - мам , которых далее зовём бабой для юмора :	3	Past
Книга обращена прежде всего к тем , кто родился уже после " лихих девяностых " .	1	Past
Нужно помнить , что лес для ученых , мозг которых никогда не отдыхает , необходим , как вода для рыб .	12	Present
Потому первый секретарь Шаранского райкома партии Д. Бачури быстренько собрал бюро , на котором Фаттахова исключили из партии , рекомендовали снять с работы , а " дело " передали в следственные органы .	19	Past
В " коллективном руководстве " , сформированном в марте 1953-го , почти не было людей с качествами политических деятелей , то есть способных самостоятельно формулировать курс и его проводить .	6	Past
- Бизнес втягивается в коррупцию не потому , что он порочен по природе , а потому , что в России пока иначе вести дела не получается .	2	Present
Поэтому , когда министр финансов Алексей Кудрин говорит о нашей стране как об " острове стабильности " , он не далек от истины .	7	Present
Эта мысль сквозной нитью проходит через фильм " Снег - судьба моя " .	4	Present
Несомненно , исход предстоящих выборов мэра областной столицы во многом будет зависеть от позиции самарского губернатора .	10	Present
Спонсоры не контролируют , как расходуют их средства ?	5	Present
Но замену ей у нас пока не нашли , хотя экономисты давно придумали альтернативную систему , которую успешно внедрили в США .	7	Past
Одновременно крепли позиции профсоюзов , способных противопоставить натиску монополистических объединений силу организованных рабочих .	1	Past
Помня о том , как " Спартак " ехал на метро на свой собственный матч Лиги в те же Лужники , гостей старались избавить от дорожных катаклизмов .	0	Present
Инженер по образованию , Лавлок работал в НАСА , где занимался разработкой приборов по обнаружению жизни на других планетах ( в связи с предстоящими полетами автоматических станций к Марсу и Венере ) .	5	Past
- Не исключается , - засмеялся Платонов .	2	Present
За расходами бюджета следят только формально - в 2009 году , по данным Евростата , средний дефицит стран еврозоны достиг 6,3 % ВВП .	3	Present
Все эти фазы завершаются переходом к новому проекту , в том числе и в сверхновом стиле семейной жизни , который исследователи назвали серийной моногамией .	3	Present
Елена с мужем живут в своем доме в отдаленном поселке , у них трое детей , младшая родилась полтора года назад .	3	Present
Не оправдало ожиданий чиновников и введение с 12 ноября 2007 года экспортных пошлин на зерно .	1	Past
К концу учебного года Гарусов так наловчился писать , что мог послать письмо , адресовав его " ленинградскому начальству " , с просьбой найти его мать , Настю Делянкину .	6	Past
Но для этого необходимо было прекратить раскрутку тарифов на услуги естественных монополий , попросту их заморозить на один год .	4	Past
Лет через двадцать мои выводы были подтверждены .	6	Past
Кроме отсутствия опыта движения по новым дорогам , огромную роль играет то , что в мире существуют противоположные социально - экономические и политические системы - социализм и капитализм .	10	Present
Восемь лет с некоторыми остановками она уверенно снижалась .	7	Past
Ими выполнены основополагающие исследования , результаты которых воспроизведены и подтверждены во многих лабораториях мира и зарегистрированы в виде двух открытий Государственным комитетом СССР по делам изобретений и открытий …	1	Past
Как заявил бывший руководитель разведывательной службы Саудовской Аравии принц Турки аль-Фейсал в интервью изданию Ashraq al - Awsat , Усама бен Ладен жив и готовится удивить всех своим возвращением .	24	Present
– изменяем критерии , устанавливающие , что лошадь мертва ;	4	Present
А он считал , что все равно надо .	2	Past
Активное участие в подготовке данного отчета , который может привести к прекращению функционирования одной из наиболее известных специальных миссий ООН в Африке , принимал бывший американский госсекретарь Джеймс Бейкер .	23	Past
Фетишизируется , почти обожествляется сама информация ( биты , гигабайты ) безотносительно к ее содержанию , в связи с чем второстепенным стало соотношение добра и зла , правды и лжи и т. п .	0	Present
Книга про ошибки крупных математиков , сделанные до 1900 года , насчитывает 130 страниц .	11	Present
И тогда никто в СССР не представлял иных возможностей , помимо примитивных силовых .	6	Past
Зал все смеялся , аплодировал , и спектакль закончился бурным успехом .	2	Past
После отказа от крестовидной схемы аппарата у него проявилась масса неожиданных достоинств , связанных с большой площадью крыла - фюзеляжа .	8	Past
Поэтому они , так же как я , получая на Западе деньги , вкладывают их в Россию .	13	Present
В 1999 году в США впервые были приняты рекомендации по использованию тимеросал - содержащих препаратов , поскольку вакцинация теоретически может поднять уровень ртути в детском организме выше допустимого .	19	Present
И , как видите , анализ истории помог разработать стратегию ускорения социально - экономического развития советского общества , органично соединившую радикальную экономическую реформу с демократическими процессами в обществе ( да , критический , нелицеприятный , но честный анализ ) .	7	Past
И шила , и мыла , вязала и катала , да всё языком .	8	Past
А если без благословения , то строго спросит : " Ты далеко ли ходила ? " У нас нельзя говорить " куда " .	7	Future
Боюсь , что такая непоследовательность - дурной пример для других .	0	Present
Я не строю иллюзий по поводу того , что программа демонтажа нынешней российской власти будет завершена в краткосрочный период .	14	Present
Все это были гарантии , и душа Монахова исполнялась таким спокойствием , какого давно не знала .	8	Past
Хотя не только школьники занимают свои места за партами : студенты заполняют аудитории , педагоги поднимаются на кафедры .	11	Present
Она хотела бы дать больше , всю меня осыпать подарками , но я не брала .	1	Past
Став лауреатом премии имени Аполлона Григорьева ( совершенно неожиданно ! ) , я несколько дней с этой ситуацией ну никак не могла сжиться .	21	Past
Однако в заявлении также говорится , что запрет не распространяется на людей , сопровождающих гуманитарные грузы .	4	Present
Это не требование террористов , это требование тех , кто сидит в зале .	10	Present
Сражение при Вау было обусловлено необходимостью захвата базы в Вау , откуда союзники могли нанести удар по японским позициям в Соломонауа .	4	Past
По его мнению , основной проблемой ближневосточного кризиса является израильская осада штаб-квартиры Арафата в Рамалле .	8	Present
Какая связь , спросите вы .	3	Future
Однако движение составов между станциями " Киевская " - " Студенческая " будет прервано уже в 2003 году , когда начнутся работы по объединению строящейся ветки мини-метро с Филевской линией .	24	Present
По его словам , " человек , который хочет выдерживать все ограничения , связанные с постом , сможет теперь это сделать " .	13	Past
Это могло означать : тоже , работничков посылают …	1	Past
Их соперникам из команды " McLaren " пришлось работать в два с половиной раза меньше : пять пит-стопов для Айртона Сенны и ни одного для Майкла Андретти , поскольку тот сошел на первом круге .	30	Past
Не могу не упомянуть здесь эпизод , не имеющий прямого отношения к событиям декабря 1917 года , но связанный с одной из поездок деда в Финляндию .	18	Past
Бросил он свою работу и уехал на Север , строить новую жизнь , решит все вопросы и тогда уже возьмет их с матерью к себе .	19	Future
Проходит по территории Адыгеи и Краснодарского края .	0	Present
Этого недостаточно для того , чтобы телемарк стал олимпийским видом спорта .	7	Past
Депутат Пехтин уже сложил свои полномочия главы Комиссии по думской этике на время проверки опубликованных мной фактов .	14	Past
Выяснилось , что после успешного лечения энергетика человека непременно меняется .	9	Present
Вот так выглядит наш проект непрерывной практики на бумаге , без учета того , какие проблемы , препятствия он встретит в реальной жизни в процессе пятилетней реализации .	19	Future
Когда после защиты диссертации на факультете государственного управления МГУ Андрею Щербаку предложили читать экономическую теорию на журфаке МГУ , он с радостью согласился : мечтал о преподавательской работе с детства .	11	Past
Отец Сондре занимался изготовлением швейных машин и , помимо прочего , был отличным столяром .	11	Past
В итоге после долгих десятилетий вооруженного противостояния Франция стала широко использовать наемное войско вместо вассального .	8	Past
Одни говорят - вначале улучшим культуру , а затем уже будем заниматься демократизацией .	1	Present
Джем замечает крадущихся сотрудников специального отряда полиции и открывает по ним огонь .	2	Present
Много лет читали мы бодрые рапорты о трудовых подвигах белорусских шахтеров , любовались телевизионной красотой соляных тоннелей , стены которых , как в лучших метрополитенах , отливали всеми цветами радуги .	26	Past
Причина возгорания выясняется , известно лишь , что распространению огня способствовал алкоголь , продававшийся в магазинах на трех нижних этажах здания .	10	Past
При оценке учитывается не только отклонение ствола от заданной траектории , но и " результирующий " пень - его высота и общая геометрия .	8	Past
Предали Югославию , Кубу , Вьетнам , Приднестровскую республику , отталкивают Белоруссию , Абхазию , Южную Осетию .	0	Past
Что касается историков , то они , на мой взгляд , еще не завершили даже первый этап .	13	Past
Заколдованный круг , который следует разрывать всеми способами , главное - с помощью врача .	0	Past
Произошло это во многом потому , что значительная часть российского общества вне зависимости от своих партийных пристрастий хотела сохранения крестьянской уравнительно - передельной общины .	0	Past
Продолжая свое выступление , Буш заявил , что США не позволят какому-либо государству , в том числе и КНДР , угрожать их безопасности .	5	Past
Ведь для многих официальное разрешение индивидуальных форм труда являет собой лишь легализацию широко внедрившейся в последние десятилетия в рыночные отношения подпольной ( " теневой " ) экономики .	13	Past
Кстати , полет на Фобос американцы могут осуществить довольно легко , и , если им это потребуется , то они его проведут .	21	Future
Любой экономический рост автоматически ведет к повышению спроса на управленческие услуги .	4	Present
- Но я могу начать нервничать .	3	Present
С 1960-х годов это запрещено по экологическим соображениям , и сейчас даже в Японии " руду " готовят искусственно , закисляя электролитическое железо .	17	Present
В возрасте 15 лет была призвана как очередная Истребительница , о чём узнала на ступеньках её родной школы -- Хэммери Хай от своего первого Наблюдателя Меррика .	5	Past
Ванин был призван Кусинским райвоенкоматом Челябинской области 19 августа 1941 года .	2	Past
Росло спортивное мастерство восходителей .	0	Past
В чем-то новом , только возникшем , формализма быть не может - это новая форма .	10	Present
Но с первых же шагов движения по новому для нас пути не смолкают грозно предостерегающие голоса штатных и нештатных демагогов : покушаемся на основы , замахиваемся на святыни .	21	Present
Это , вообще - то , нечто , с чем мы уже в обычной жизни не сталкиваемся .	16	Present
Этот процесс в конце концов приводит к полному испарению черной дыры - если ее , конечно , не подпитывают новые порции материи , получаемой извне .	5	Present
Из-за отсутствия системного государственного подхода госфонды , в которых работают подчас весьма квалифицированные ученые и управленцы , вынуждены распылять свою поддержку по десяткам направлений и сотням проектов .	9	Present
Мы вас слушаем " , - зазвучало наконец из западных столиц .	6	Past
Умело конструирующих свой мир красивых слов и циничных дел .	1	Present
Павловский перевел : " Это важно , когда мы начинаем говорить о честных институтах , о борьбе с правовым нигилизмом , как некоторые говорят " , - и вернул микрофон Суркову .	23	Present
Итикава переехал в Токио .	1	Past
Из-под нелепой маленькой пилотки свисают на щеки прямые мокрые волосы .	4	Present
Свидетели утверждают , что в банк ворвались два человека в масках и , угрожая пистолетом , потребовали денег .	6	Past
Всё-таки , по идее , мы не частная лавочка , работающая для удовлетворения своих потребностей и душевного комфорта , и должны думать в первую очередь о нашей совокупной дееспособности и выходе от нашего труда .	10	Present
В этом институте завлаб Наталья Колосова исследует так называемую прогерию - ускоренное старение .	11	Past
Видимо , у многих сегодня настали радостные дни : им кажется , что удалось прикупить себе незлого хозяина …	5	Past
Багхери очень надеется , что результат этого матча заставит болельщиков позабыть о поражении своей любимой команды от сборной Бахрейна со счетом 1 : 3 , которое не позволило иранцам получить " прямую " путевку на ЧМ - 2002 .	27	Past
Днем их не было видно , они появлялись после четырех , когда смягчался горячий свет дня , и тень деревьев , густо посаженных вдоль тротуара , становилась четкой и прохладной .	22	Past
Декларация Народного фронта Эстонии " О национальном самоопределении " констатирует , что " эстонская государственность может развиваться только в направлении восстановления правовой преемственности государственности , прерванной в 1940 году " , иными словами - буржуазной республики .	9	Future
Про " пивной путч " Гитлера много сказано , написано и даже показано .	12	Past
Одна пушка , брошенная всеми , завалилась набок : левое колесо было отбито .	12	Past
Все стены в граффити , в основном на армянском , но есть и латиница : Kond .	11	Present
- Не могу сказать , что помогают , но система работает , пусть и не всегда в нашу пользу .	6	Present
Некоторые блоки достигают 4 метров в ширину и имеют гладкую поверхность .	8	Present
" Почему мой друг Павел Золотарев боится поставить США в неудобное положение ?	6	Present
В результате набега башкир Азяш-Уфимский завод был сожжен в январе 1774 года , просуществовав в общей сложности 15 лет .	13	Past
Входит в экономико - статистический субрегион Тамега , который входит в Северный регион .	9	Present
Снежные заносы являлись препятствием для движения .	2	Past
Если бы вы сегодня решали вопрос о том , поддерживать ли кандидата в президенты Путина , что перевесило бы - плюсы его политики или минусы ?	17	Past
На заседании комиссии по правам человека в Женеве Робинсон заявила : " В этом году я в последний раз обращаюсь к комиссии как верховный комиссар .	19	Present
Сражение при Вау было обусловлено необходимостью захвата базы в Вау , откуда союзники могли нанести удар по японским позициям в Соломонауа .	13	Past
В тюрьме эту функцию выполняют сами заключенные , которые захотели стать слушателями , были одобрены специальным тюремным сотрудником , а главное - одобрены " самаритянами " .	9	Past
Вот он юрист и ему уже тридцать лет , а ничего особенного он не совершил , ничего не изобрел , не стал ни поэтом , ни чемпионом , как мечтал в юности .	18	Past
ХАМАС , как и другие радикальные палестинские организации , не может и поэтому не захочет организовывать экономику Палестины , строить современное мирное государство .	14	Future
Хотя машины действительно облегчают человеческий труд , но они ни в коем случае не освобождают человека от труда , а по некоторым наблюдениям , трудовая деятельность охватывает западную цивилизацию все сильнее , оставляя для праздности все меньше времени .	14	Present
Таким образом , власти страны отвергли многолетние требования " зеленых " , которые противились строительству , утверждая , что оно слишком опасно для жителей Сиднея .	13	Past
Дональд Трамп — напыщенный , высокомерный и заносчивый человек , который думает только о себе , а его характер негативно скажется на Соединенных Штатах Америки .	11	Present
Особенно таких изданий , как ваш журнал " Наука и жизнь " , имеющий более чем вековую историю .	13	Present
С 1958 по 1962 гг. обучался в Инсбруке , после чего получил научную степень лицензиата богословия .	5	Past
Альтернативы же этому ужасному концу не было : разве что сдаваться на милость террористов .	6	Past
Иначе говоря , российская власть должна приобрести качественно иную репутацию и создать предпосылки своей легитимности на репутационном уровне .	1	Present
Тут подошел милиционер , вежливо взял под козырек и предложил уплатить штраф " за некорректное исполнение танцев " .	5	Past
Когда заводят разговор о состоянии нашего гражданского общества , обычно высказывают две практически противоположные оценки : откровенно пессимистическую или сдержанно оптимистическую .	10	Present
Это исключает его применение там , где есть опасность пожара или взрыва .	1	Present
Коммерсант.ру высказывает предположение , что в Афганистан направлены не менее двух полков ВДВ России .	1	Present
Чтобы на собственных выборах поставить везде видеокамеры , надо очень верить , что выборы будут у него лично честные .	14	Present
Противоборствующие стороны не знали другой меры возмездия , нежели расстрел .	0	Present
Правители утверждают , что войска в Чечне устанавливают конституционный порядок , сейчас - это бандитский анклав , где захватывают заложников , превращают их в товар или рабов , где царят ( царили ) дикие нравы .	21	Present
Не нужно говорить , что украинофобский мир злобно реагирует на какую-то мелочь .	8	Present
Печь разжигают , и начинается процесс восстановления .	1	Present
Новые технологии давно определяют развитие человечества , но мы продолжаем , как и наши далекие предки , искать успокоение в неизменных человеческих ценностях , в любви .	3	Present
В институте все было по-старому , разве что в общежитии шел ремонт и титан не работал .	15	Past
Затем он возвращается в Эр - Рияд и вместе с отцом помогает королю Фейсалу ибн Турки в установлении саудовской власти , участвует вместе с ним в нескольких военных походах .	2	Present
Так попадаем мы в ловушку модернизации .	1	Present
Как показали результаты выборочной инспекции , проведенной специалистами Россельхознадзора в июле - августе этого года , на некоторых американских предприятиях не выполнялись требования по предубойному осмотру птицы , не соблюдался температурный режим при технологических операциях переработки птицы .	1	Past
Те люди , которые приходили работать в данную сферу в этот период , хорошо понимали , в сколь плачевном социально - экономическом положении она находится .	14	Past
Полиция их подвергла обыску , биатлонисты позорно бежали из Олимпийской деревни , хотя в конце концов у них в анализах допинга обнаружено не было .	7	Past
Конкретные механизмы предлагала , например , " Деловая Россия " : брать НДС не с выручки , а потом возвращать , а с предварительно рассчитанной компаниями добавленной стоимости - и потом при необходимости корректировать .	2	Past
Позволяет ли интеллектуальный труд увеличить кпд мозга ?	0	Present
Никакого аналога этому искать не стоит .	5	Present
На заседании правительства Москвы обсуждалось , что для эффективной работы службы пособие нужно поднимать на уровень минимальной заработной платы в городе - сейчас она составляет 6100 руб .	4	Past
Где гарантия , что , пройдя через все этажи , решение низовой организации не исказится , не будет выхолощено ?	5	Past
- А уйду на пенсию , передам вас другим корректорам , так что вы теперь с литературой будете связаны .	17	Present
Считается , что это является прелюдией к спариванию ( при этом часто на пшеничных полях остаются сложные геометрические фигуры , которые приводят маглов в замешательство ) .	0	Present
Даже оговоренные законом цели - покупка квартиры или оплата образования - не всегда возможно выполнить .	1	Past
Положение о том , что Москва должна предоставить свободный доступ к своей магистральной газопроводной системе , не получая при этом доступа к системе газораспределения в Европе , бьет по интересам " Газпрома " .	27	Present
Если бы она не смеялась , он бы заговорил .	8	Past
`` Химера из Ареццо `` , один из крупнейших шедевров древней бронзовой скульптуры , станет доказательством усилившегося ионийского влияния , переходящего в свою противоположность благодаря усилению лаконичности и экспрессивности .	14	Future
Колония поставляет в метрополию сырье , а вырученные в результате неэквивалентного обмена средства обогащают метрополию , исключая те , что инвестируются для дальнейшего расширения эксплуатации богатств колонии .	13	Present
Его нет .	1	Present
Отделяя художественную литературу других периодов от литературы религиозной , философской , научной , публицистической , мы проецируем наши современные представления в прошлое , и это требует осторожности .	25	Present
Социально - экономическая система представляет собой феномен жизни общества , который определяет `` систему координат &#39;&#39; , в котором оно осуществляет свою жизнедеятельность .	4	Present
Используя современные сканирующие технологии , ученые измерили костную массу и проанализировали структуру шейки бедра и бедренной кости .	6	Past
В столкновении с мятежниками , продлившемся несколько часов , со стороны правительственных войск были убиты два рядовых и комиссар Буяндэлгэр из кобдоского военного суда , а советский военный инструктор Госнюский был легко ранен .	14	Past
И ему стало сразу стыдно за весь сегодняшний день , за эту жалкую дачу и печку , и даже почему-то за мороз и солнце и за свой покой : зачем ехали , зачем все это нужно ?	30	Past
Реакции замедленны , мышление затруднено , волевая и понуждаемая внешними силами активность снижена .	4	Past
Он также отметил , что в законе ослабляется наказание за ненасильственные действия в адрес несовершеннолетних .	7	Present
А на востоке " северяне " направились в сторону Джелалабада ( к вечеру , по неподтвержденным данным , этот город тоже пал ) .	21	Past
Если он не будет урегулирован , энергетики оставляют за собой право на прекращение отпуска неоплаченного электричества должникам , сообщает пресс-служба ОАО " Камчатскэнерго " .	7	Present
Во время своего правления он растерял большую часть болгарских территорий , не смог противостоять сербам и мадьярам ( венграм ) .	5	Past
Недавно было обнаружено , что в каньоне продолжаются сложные геологические процессы .	1	Past
Выходя навстречу повстанцам , объединённым на площади Жод ( Jaude ) , в мэра полетели камни , и он должен был убежать , чтобы ускользнуть от линчевания .	4	Past
Сразу после утверждения в должности Глушко приостанавливает деятельность отдела по МКС - он был принципиальным противником " многоразовой " тематики !	6	Present
Антропологи подобрали ее , привезли в Париж , и она , родившаяся в каменном веке , сделалась настоящей парижанкой , абсолютно адаптированной к европейскому образу жизни и владеющей тремя иностранными языками .	11	Past
На рисунке показан принцип работы щековой дробилки .	2	Past
Эта новая отрасль знания сосредоточила внимание ученых на структуре и функционировании не отдельных организмов , а биологических комплексов .	4	Past
Но на шестой день соревнований на доске по-прежнему висела одна фамилия - конькобежца Ивана Скобрева , взявшего " бронзу " на дистанции 5000 м .	8	Past
Как было заявлено на митинге , новый Трудовой кодекс может сделать наемных работников почти бесправными .	9	Present
Если тот из игроков , у которого флажок не упал , не может поставить мат в принципе , даже при самой худшей игре его противника , засчитывается ничья .	12	Present
Научилась сваливать контрольные , умело пользуясь шпаргалкой , готовиться к лабораторкам , долбить на память важные формулы , не вникая в их смысл .	0	Past
Это выгодно , так как до сих пор доходы по вкладам суммировались с другими доходами гражданина , а совокупная ставка уже подоходного налога достигала 50 и более процентов .	23	Past
Задумывались ли вы когда-нибудь , что между 1937 и 1956 годом прошло всего девятнадцать лет ?	0	Past
В Москве морозы , на длинной застекленной террасе останкинского ресторана " Твин Пигс " пусто и прохладно , Тимур кутается в куртку и разговаривает по телефону с одним из своих сотрудников : " Как идет " Аватар " ?	19	Present
Дальнейшее совершенствование деятельности высшей школы мы связываем с реализацией постановлений партии и правительства по перестройке высшего образования , идей , содержащихся в резолюциях XIX Всесоюзной партийной конференции .	20	Present
Вяземский доносил , что царевич занимается языками немецким и французским , изучает `` четыре части цифири &#39;&#39; , твердит склонения и падежи , пишет атлас и читает историю .	11	Present
После этапа компьютерного моделирования в 1998 году появилась модель нового аппарата , названного " Ultrabrain " .	7	Past
Печатная машина может весить и около 3 тонн , а может и свыше 100 тонн .	10	Present
В 1737 году прах Галилея , как он и просил , был перенесён в базилику Санта-Кроче , где 17 марта он был торжественно погребён рядом с Микеланджело .	23	Past
" Отмирание и исчезновение языков живого общения продолжается тысячелетиями , но до настоящего времени этот процесс шел довольно медленно " , - сказано в отчете .	22	Past
Наличие даже ничтожного процента примесей серы в исходных нефтепродуктах быстро выведет из строя палладиевый катализатор , а цеолиты в этих условиях будут работать .	21	Present
Царственного вида лестница , обрамленная тяжелыми коваными перилами , манит отобедавших посетителей куда-то наверх , где кроется неведомое .	10	Past
Как сообщили в пятницу представители кенийской Службы охраны живой природы ( KWS ) , браконьеры , вооруженные автоматами АК-47 и винтовками G3 , напали на стадо из 11 слонов в национальном парке Tsavo East на юго-востоке Кении .	16	Past
В университете уже , в пору " Юности " ( журнала ) , приучился он распространяться в максимальных ( оптимальных ) , но допустимых ( допущенных ) пределах : заполнять предоставленный объем .	13	Past
" Есть страны , которые хотят представить и так называемых умеренных талибов в коалиционное правительство , но мы не приемлем эту формулировку и считаем , что таким талибам нет места в руководстве Афганистана , - заявил президент Афганистана .	10	Past
24 мая 2008 года Мара представила свой live - альбом Unplugged , куда вошла и live - версия `` Калевалы &#39;&#39; .	13	Past
Тогда рядом с топливной батареей возникает еще одно устройство - топливный процессор , который превращает бензин , спирт , метанол , природный газ или какое иное топливо в водород .	14	Present
Выходит , бизнес - школы пока слишком бедны и боятся лишиться средств к существованию ?	0	Present
Поэтому наблюдать затмение , то есть явление , продолжающееся несколько часов , без специальных мер предосторожности ни в коем случае нельзя .	8	Present
От крови , давящей на уши , рокот мотора наверху глохнет , глохнет , отдаляется .	12	Present
Например , в октябре 2003 года в исследовательском центре Xerox разработали новую технологию подающего механизма для копиров и принтеров .	13	Present
Спускаясь по этим щербатым ступеням , особенно зимой в гололед , Энэн каждый раз горьким словом поминал архитектора ( торжественней зодчего ) , который ради величия лишил лестницы обыкновенных перил .	0	Present
Инвестиционная программа , подчеркнул Илья Клебанов , будет принята только при условии , если ведомство откажется от финансирования тех объектов , которые в ближайшее время будут приватизированы и переданы в частные руки .	7	Present
Примечательно , что антирождественская инициатива исходила именно от африканских мусульман , а не , к примеру , иудеев или промосковских православных , которых европейское Рождество тоже могло не слишком устраивать :	26	Past
Если несовершеннолетний достиг 16 лет и работает по трудовому договору или контракту , то с согласия родителей и одобрения органов опеки он признается полностью дееспособным со всеми вытекающими последствиями .	6	Present
Кроме того , если планер приземлился в подходящем месте , может быть вызван самолет буксировки ( если владелец собственности даст разрешение на это ) .	19	Future
У народа эве из Западной Африки участники ритуалов вставали на ходули , изображая предков - великанов .	12	Present
Полномочия президента и правительства пересекаются .	4	Present
Например , в конце 1980-х лидер партии демократических социалистов США Майкл Харрингтон писал , что социализму нет альтернативы с точки зрения распределения ресурсов и экологии .	12	Past
14 августа 2008 года была проведена так называемая `` рекордная фиеста барабанов &#39;&#39; , направленная на поддержку Грузии .	4	Past
Если традиционные институты содраны до кожи , а новые не наросли , то массовое сознание становится беззащитным перед угрозами манипуляции им .	15	Present
Однако из 300 тысяч членов компартии , которых Германия имела на 1932 г . , половина провела то или иное время в заключении , а 20 тысяч заплатили за свою деятельность жизнями .	16	Past
Иностранцу они кажутся очень узкокостными , бледными , худыми и даже небрежно одетыми .	12	Past
Разработчики , занятые в этой отрасли , отказались от традиционного программирования , запертого в клетку контрольно - командного стиля , и стали использовать для написания кода симулирование процесса развития одноклеточных организмов в многоклеточные .	7	Past
Однако полиция , которая отказывается комментировать инцидент , отвергает предположения , что злоумышленниками могли стать студенты , третий день подряд принимающие участие в акциях протеста против визита американского президента Джорджа Буша в РК .	4	Present
Однажды ночью по мне пробежала мышь , я жутко закричал и абсолютно инстинктивно бросил в то место , куда она побежала , свой ботинок .	9	Past
Для переправы орудий через реку саперы привезли понтоны .	6	Past
Род вызвал меня в кабинет и вручил огромную кипу писем .	1	Past
Дело в том , что даже при самых щадящих настройках тренажер не просто вибрирует , а РЕАЛЬНО вибрирует , превращая тренирующегося в живое подобие отбойного молотка .	8	Present
Дзержинский же , как говорил дед , тогда произвел на него впечатление человека , который действительно может наладить дело , хотя бы и угрозой трибунала .	16	Present
Геннадий Зюганов сделал ее достоянием широкой публики , заявив , что оппозиция к избирательным урнам пойдет тремя колоннами .	8	Past
Я была глуха .	1	Past
Мы имеем в правительстве ровно то , что мы имеем и в социуме : монополию групп .	9	Present
Предмет бионики известен под разными названиями : например , в Америке обычно используется термин " биомиметика " , но иногда говорят о биогенезе .	12	Present
И теперь уже счет идет на тысячи долларов .	4	Present
На его дне находится около полутора миллионов тонн лечебной грязи , которая используется в медицине с 1886 года .	12	Present
Замечу , что трансплантологам запрещено участвовать в этой процедуре .	0	Future
Но и спрашивают с профессоров гораздо строже - программы двадцатилетней давности им уже не продашь .	14	Future
Ей было в то время двадцать пять , а мне двадцать семь лет .	1	Past
Налетая на фанерку стаей , они расталкивали птичью мелюзгу , в коротких ожесточенных схватках прогоняли снегирей и расклевывали корм прежде , чем кто-либо успевал им помешать .	12	Past
И митохондрия принимает решение о самоубийстве , причем из альтруистических соображений - чтобы спасти геном клетки от атаки активными формами кислорода .	2	Present
Неподалеку от него схоронили араба .	3	Past
Как бы то ни было , словам в наше время - грош цена , поэтому наблюдатели опираются в своих оценках на более доказательные видеоролики , заполонившие интернет .	4	Past
Толщина ниток при этом составляет всего 0,3 мм .	4	Present
Он говорил : " Все , я запутался , я уже ничего не понимаю , что ты мне даешь " .	7	Past
Одну из его забав я запомнил : Вася раздобыл где-то большую клизму , набирал в нее воды и с нашего балкона прицельно поливал проходящих внизу граждан .	23	Present
Об этом достаточно подробно говорилось на конференции , поступившие предложения закреплены в ее резолюции .	4	Past
В 2002 году Шэннин сыграла возлюбленную героя Джоша Хартнетта в романтической комедии `` 40 дней и 40 ночей &#39;&#39; .	4	Past
Крэк остался наедине с Чарли : только спина человека , хотевшего его убить , еще маячила некоторое время на длинной улице .	1	Past
Правительство в ближайшее время рассмотрит вопрос об отмене квот на высококвалифицированных мигрантов , которые будут работать в Сибири и на Дальнем Востоке , заявил первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов .	4	Future
Считаю , что школьный преподаватель или репетитор тоже должен быть убран из этой цепочки .	10	Past
В самом министерстве , судя по вчерашним заявлениям первого заместителя министра Михаила Дмитриева , готовы к " публичной порке " на заседании правительства , но сдавать свои позиции по административной реформе не спешат .	4	Present
Журнал не принадлежит редактору , тот лишь задает ему курс до тех пор , пока штурвал не перейдет в новые руки " .	17	Future
Многие покупатели тянули до последнего момента и заявляли о готовности купить дом лишь тогда , когда цена опускалась до предела .	2	Past
Но для Павлова это была ужасная птица : порождение болезненной мечты , крылатое воплощение его безвинной вины перед детьми .	4	Past
А то я начинаю думать , а не взрывал ли Москву Кремль , чтоб навредить Масхадову ?	8	Past
Особенно когда посидишь несколько часов в Интернете и изумишься , сколько ж текстов и какого объема появляется ежедневно .	16	Present
Немцы болтались как деревяшки .	1	Past
Я шла переулком , опираясь на свою клюку , и меня радовало , как гибко и свободно идет от колонки женщина с ведрами , как плавно похаживает на ее плече коромысло , роняя светлые полновесные капли .	32	Present
Главными неудачами последних лет , оказывающими влияние на экономику , само российское правительство называло рост коррупции и неравенства .	5	Present
По принятой в СССР официальной версии , решение о расстреле Романовых без предварительного суда и следствия было принято Уральским советом ; причём Яковлев вроде бы пытался вывезти бывшего царя в Европейскую Россию .	25	Past
Зато " второе поколение с плюсом " позволяло посмотреть жертве в глаза и вогнать пулю между них .	7	Past
Попытки вывести их из опыта в несовершенном реальном мире противоречили самому духу античной философии ( хотя допускалось , что остроумное наблюдение может навести на правильную мысль и помочь умозрительному познанию ) .	21	Present
10 райских мест , где проживание стоит копейки и можно начать новую жизнь	6	Present
Крэк хотел вовсю погулять по Манхэттену .	1	Past
Также запрещено подавать в двигатель что-либо , кроме воздуха и горючего .	1	Past
Это фильм , о том почему наша страна так стремительно превратилась в мощнейшую державу .	10	Past
Мэрия отменила весенние ограничения в подаче тепла в жилые дома .	1	Past
Наиболее спорные положения , касающиеся экономической безопасности , поддержки отечественных производителей , разрешительного порядка создания крупных торговых объектов , из документа исчезли .	4	Present
Оцимен содержится в эфирном масле базилика и некоторых других эфирных маслах , из которых его выделяют фракционированием .	15	Present
Один из них был в 2,3 раза больше другого .	3	Past
В то время альпинизм в России был уделом обеспеченных одиночек и не имел организационной и материальной базы для массового альпинистского движения в стране .	12	Past
На Олимпийских играх 2008 года Гун Лицзяо показала пятый результат .	7	Past
Если рассматривать Троицк как научный центр ( который должен остаться в структуре новой Москвы важным научным и учебным островом ) , то можно считать , что он также самозародился в отличие от всех других наукоградов .	28	Past
Прежде всего он был бизнесмен .	3	Past
Мы просто понимали , в какой ситуации мы оказались и ради чего закон написан .	8	Past
А выдавать такие документы будет специально уполномоченная структура на территории области .	4	Present
Он должен показать бесстрашие , лучше всего , если в разгар битвы встанет беззащитно на колени , спиной к быку : я не боюсь !	23	Present
Нечто сродни той профессиональной бдительности трудяги - таксиста , который , не выпуская из рук баранку , участвуя в жарких дискуссиях с пассажирами , умеет одновременно не терять из виду дорогу .	12	Present
Услышу - и плакать .	0	Future
Отец слышать не хотел о выборе своей дочери , но , несмотря на это , брак состоялся .	3	Past
Надевать его снова он не решался , поскольку не мог забыть той боли , которую причинило ему Кольцо в первый раз .	15	Past
Вы скажете , я опять о них .	1	Future
По истечении 237 дней своего премьерства глава кабинета министров России Виктор Зубков высоко оценил работу возглавляемого им правительства , но также отметил , что остается ряд незавершенных задач :	15	Present
По состоянию на 1 июля 2008 года по сравнению с 1 июля 2007 года он увеличился на 35 процентов .	15	Past
Особый интерес для наших читателей представляет не набор изменений , вносимых в отдельные статьи Бюджетного кодекса , а экономическое обоснование законопроекта , которое мы и приводим с сокращениями .	25	Present
Гарусов заплакал и побежал обратно .	3	Past
И уж будем откровенны до конца - за минувшие четыре года наша российская культура вслед за остальной страной начала подниматься с колен , и в этом процессе далеко не последнюю роль сыграл Иосиф Кобзон .	2	Present
Есть проблема взаимопонимания между наукой и обществом .	0	Present
Еще одной причиной того , что торговые сети предпочитали не готовые программные продукты , а собственные разработки , было то , что торговая сеть часто основывалась оптовыми компаниями , которые уже имели свои собственные системы .	31	Past
В ряде случаев эти действия не приводят к плохим последствиям , но иногда такое регулирование приводит к ограничению или аннулированию доступа в Интернет для жителей соответствующих регионов .	6	Present
Значит ли сказанное , что мы согласны с Али буквально во всем ?	2	Past
Было огромное количество желающих попасть именно в этот институт , так как его сотрудников с удовольствием берут в любом западном университете .	3	Present
Пока станок обрабатывает деталь , дорогостоящий робот простаивает , терпеливо ждет конца операции , чтобы затем не спеша вынуть готовую деталь , а вместо нее вставить новую заготовку .	2	Present
И при этом художнику приходилось прибегать к помощи ассистента ( рис. 1 , 2 - гравюры Дюрера ) .	4	Past
Исламский социум , несмотря на свою мессианскую открытость ( любой человек имеет право принять ислам , и процедура весьма проста ) , очень подозрительно относится к любым попыткам " чужаков " вторгнуться в него .	11	Present
Это было сначала , а потом обрушилось как-то сразу все : тревоги , бомбежки , пожары , а главное , голод и холод .	6	Past
Наконец , вода отводит тепло от двигателя намного лучше , чем гликоль .	3	Present
Так в частности , в 2003 г. был подписан договор о переработке 68 т ( по 34 т с каждой стороны ) плутония на Балаковской АЭС в MOX - топливо до 2024 года .	8	Past
Все стояли по четыре часа в очереди , прилавки пустовали .	9	Past
Мы подошли к " Катюшам " , и я увидел одноклассника , выпускника 128-й школы 1941 года Мая Варенко , он был командиром этой батареи .	9	Past
Вторым подпирающим " столпом " существующей системы стали государственные фонды ( РГНФ и РФФИ ) , созданные для того , чтобы несколько смягчить падение уровня бюджетного финансирования академических учреждений .	16	Past
В связи с усовершенствованием системы управления огнем был снят 12,7 - мм пристрелочный пулемет .	8	Past
Повсюду звучала эстонская речь , и я вдруг почувствовал себя оторванным от родины .	10	Past
Конечно , названные отрасли будут развиваться и дальше , сама природа дала нам в том определенные конкурентные преимущества .	11	Past
Наиболее популярны сейчас фильтры из специальной " солнечной пленки " - полимерной пленки с высокими оптическими качествами , на которую нанесен слой металла .	20	Past
Для полноценного теста мы подключили проектор как по цифровому интерфейсу HDMI , так и по аналоговому компонентному кабелю .	4	Past
Постепенно создавался и был создан ореол его непогрешимости , непререкаемости авторитета .	1	Past
Наши офицеры пробовали заводить с ними знакомство , но они решительно отказывались поддерживать какие-либо отношения , мотивируя это тем , что родители категорически запретили им принимать ухаживания русских офицеров .	16	Present
Лишая депутатов и чиновников возможности иметь зарубежные счета и недвижимость , он возвращает советскую ситуацию , тесно привязывая их к себе и выводя из-под " тлетворного " западного влияния .	0	Present
Этот качественный скачок копился давно : население , полностью отстраненное от участия в политической жизни и поставленное на свое обычное место статистов , хоть и пропиталось кислотными парами , которыми его обрабатывало телевидение , но не полностью анестезировалось .	37	Past
Переход к беллетристике дался ей легко , она говорила : « Ты учишься с каждой книгой , и надо быть открытым для нового » .	12	Present
Бывший вице-президент Федерации фехтования России ( ФФР ) Валерий Дикевич рассказал Forbes , как работает отечественная машина спорта высших достижений .	14	Present
" Пиар " - смачно парировали скептики .	5	Past
После недолгих совместных действий с разгромленными войсками группы армии `` Центр &#39;&#39; дивизия пыталась стабилизировать фронт , но в конце концов была переброшена в январе 1945 года в Венгрию .	13	Past
Один низвергал земного идола , другой крушил церкви .	6	Past
Меня возненавидела с первого взгляда , но что-то есть в этой ненависти горячее , откровенное , привлекающее больше , чем пустое равнодушие .	8	Present
Поединок Карпова и Каспарова представителей ФИДЕ не заинтересовал , и в Валенсию никто из федерации не приехал .	7	Past
Позднее дом был отдан редакциям нескольких газет и журналов Ульяновска , а , затем в нём расположился Государственный архив Ульяновской области .	2	Past
Поэтому в этой области физики конденсированных сред есть свои загадки , свои проблемы и свои методы исследования .	5	Past
Три руки обвили его .	2	Past
На Серпуховско - Тимирязевской , Калининской , Люблинской и Сокольнической линиях основные светофоры обычно отключены , ведь поезда на них оборудованы системой АЛС - АРС , которая сама выбирает безопасную скорость движения с учетом дистанции до впередиидущего поезда .	14	Past
Он чувствовал , что его оставили , и кричал от страха …	5	Past
Кремль стал чемпионом России - 2008 именно потому , что российская ( демократическая в том числе ) элита молчаливо согласилась забыть про правила , включая правила приличия .	1	Past
Заливают бетоном ракетные шахты и уничтожают самое совершенное оружие , когда наши потенциальные противники просто перемещают его на склады .	0	Present
Несмотря на известные успехи футурологии , будущее все-таки скрыто за пеленой неизвестности , и вполне может быть , что даже самая незначительная культура , развившись , станет способной обогатить великую человеческую культуру .	24	Past
Даже в рамках нацпроекта проводящаяся компьютеризация школ выглядит в глубинке так , что компьютер находится за широкой спиной материально ответственной " учителки " , которая буквально держит его под замком , так как боится его поломки .	4	Present
Преподаватели давали клятву " хранить верность королю , его наследникам и фашистскому режиму " , а дети учились читать , переписывая из букваря фразы " Да здравствует король " , " Да здравствует ДУЧЕ , основатель фашизма ! " .	32	Present
Он предупредил , что Государственная служба здравоохранения Великобритании находится под « огромным давлением » , и призвал людей более серьезно следить за своим здоровьем .	16	Past
Но многие семьи уже увязли в кредитном болоте .	4	Past
Так , вчера были приостановлены биржевые торги на РТС и ММВБ , банки практически перестали кредитовать друг друга и население , некоторые девелоперы заявили о сворачивании своих проектов в сфере недвижимости , что неизбежно отразится на стоимости жилья .	23	Past
С 1960-х годов это запрещено по экологическим соображениям , и сейчас даже в Японии " руду " готовят искусственно , закисляя электролитическое железо .	4	Past
Адресуясь прежде всего семье , он несет не только самую разнообразную и полезную информацию , но и утверждает в сознании людей интерес к науке .	6	Present
А уж о качестве товаров , особенно продовольственных , после долгих дней путешествия в корабельных трюмах и многочисленных перегрузок по складам и базам просто говорить не приходится : найти что-нибудь с не истекшим давным-давно сроком годности - чудо .	32	Past
В итоге искомая бутылка водки была заказана .	5	Past
Однако что такое " непросто " , если однажды он даже устроил объезд на Ярославском шоссе - проводил трубу отопления от гостиницы к интернату , который отапливался углем .	26	Past
Стоит отметить , что после получения этих данных экваториальные зоны сегодня рассматриваются НАСА как наиболее перспективные точки приземления марсоходов .	11	Present
Потому что у каждого человека есть свои сильные стороны , объединившись , люди смогут отбросить слабые стороны и получить колоссальный эффект .	10	Past
Зная эти параметры , почти всегда можно создать энергокомплекс , обеспечивающий полностью бесперебойное питание в течение всего года .	0	Present
Мы участвуем в разработке необходимого законопроекта , но дело продвигается медленно .	1	Present
- Ведь если цены на мировых рынках резко скакнут вверх , нам придется тратить намного больше средств на закупку продовольствия " .	8	Future
Либералы с гневом отвергают идею " особой цивилизации " как " тысячелетнего величия России " , но охотно принимают тот же миф в другой упаковке - как идею о цивилизации " тысячелетнего рабства " .	18	Present
Видимо , работающие китайцы умеют быть незаметными .	2	Present
Некоторые из них обладают поистине колоссальной энергией , превосходящей верхнюю планку земных ускорителей в сотни миллионов раз .	8	Present
Он пролетал мимо другого куска ядерного материала , и в это мгновение происходила вспышка , так как общая масса превышала критическую .	12	Past
Не заметить его было невозможно .	3	Past
Нагрев твердых тел приводит к их плавлению , затем кипению , испарению , а в дальнейшем и к образованию плазмы .	3	Present
Остановившись на 96-м месте в хит-параде Billboard 200 , сингл « Thought ' Ya Knew » достиг 31-го места в Великобритании , но альбом оставался в хит-парадах только две недели .	11	Past
Старшее поколение менее избаловано и спокойнее относится к сложностям и невзгодам , возникающим в процессе работы .	3	Past
По словам представителя штаба , в воскресенье около 14 часов у населенного пункта Мескер-Юрт на автодороге при проведении инженерной разведки местности произошел взрыв мины нажимного действия .	21	Past
Шоссе напоминает латинскую букву " J " .	1	Present
Так , по некоторым данным , после введения системы продажи компании Wal-Mart выросли на 11 % , а прибыль на 14 % .	12	Past
Однажды он прислал Пушкину мемуары сестры ( с тоски стала писать ) и Пушкин оценил оригинальность этих записок .	9	Past
Стол стоял на террасе , по нему бродил пух .	7	Past
Так ли это было ?	3	Past
Технологической основой " информационной революции " служит формирование информационных сетей , обрабатывающих все возрастающее количество информации .	6	Present
Сейчас появилась целая серия книг на Западе и кое-какие переведены у нас под названием " Естественный капитализм " , где проводится такая линия , что эпоха извлечения прибыли как движущей силы должна уйти в прошлое .	9	Past
После этого он остановился в городе Тюбинген , где учился у теолога Мартина Крузиуса , поклонника античной культуры .	9	Past
Однако тогда соответствующей установки сверху еще не было , и думские центристы поправки провалили .	13	Past
Помните комплекты виртуальной реальности ?	0	Present
- То , что протест приобретает ярко выраженный персональный характер - это вещь естественная .	5	Present
Прежде всего работники банка пытаются связаться с владельцем карты , для того , чтобы прояснить ситуацию : совершал ли он эту транзакцию или нет и где он в данный момент находится .	17	Past
Конечно , в этом нет ничего удивительного , и каждому , кто работает на более или менее ответственной должности , понятно , как рассеивается внимание , когда в кабинете находятся посторонние люди .	23	Present
Да , действительно , в арабских странах не строят христианских храмов .	8	Present
Вообще , своим ветрогенератором конструкторы гордятся не случайно .	5	Present
Крэк все еще пребывал в некотором оцепенении .	3	Past
- В конце предупредил , чтобы я крепко подумал и все же дал такие показания , иначе буду исключен из партии , снят с работы и осужден " .	26	Past
От этого раздвоения можно было легко спастись .	4	Past
Затем на выступающие участки - нос , щеки , лоб , подбородок - наносится более светлая по тону краска .	2	Present
Мы идем к тому , чтобы самым влиятельным , самым важным звеном , где принимаются все решения , была первичка и район .	18	Past
В общем , досталось ему из-за меня .	3	Past
Что касается внешних данных метисов , то никакой дисгармонии не наблюдается , они нередко бывают очень красивы .	1	Present
И Павлов вновь стал испытывать ту робкую растроганность , которая людям , устрашенным жизнью , заменяет чувство счастья .	15	Present
Ходили они вокруг станков и восхищенно прищелкивали языками : вот - де капиталисты что придумали .	0	Past
Один из первых станков , сделанных в СССР , побывал на международных выставках в Англии , ГДР , Чили .	9	Past
Административно-командная система , захватив экономику , закономерно привела к деформациям в общественной жизни , сдерживала прогресс социалистической демократии , обернулась появлением культа личности Сталина , нарушением законности , произволом и репрессиями .	14	Past
В 1882 г. приехал в Париж , а в 1884 г. обосновался на Монмартре , где прожил до конца своих дней .	11	Past
Да и если валютный кризис приведет к экономическому спаду в странах Евросоюза , восстановление российской экономики тоже окажется под угрозой .	5	Future
И тогда у нас получается такая отнормированная интенсивность , сначала она была единичка , то есть стандартный случай , потом вдруг она упала и начала колебаться .	11	Past
Ассоциация юристов уже заявила , что деятельность факультетов на правах юрлиц не противоречит Гражданскому кодексу ( ГК ) .	3	Past
Эта версия была сделана для радиостанций , которые отказываются играть танцевальные песни .	3	Past
Поэтому предполагается , что он применял свои передние лапы и в сражении .	5	Past
Когда же на смену абаку пришёл так называемый счёт на линиях , многочисленные руководства по нему стали называть Algorithmus linealis , то есть правила счёта на линиях .	22	Present
Ада Ефимовна - бывшая опереточная артистка , давно потерявшая голос и покинувшая сцену , но на всю жизнь преданная искусству ; пошла в билетерши , лишь бы не расставаться с театром , с его огнями и бархатом .	11	Past
Он работал с " неудобными " людьми , то есть такими , которые всегда имели свое мнение , свою точку зрения , были не очень дисциплинированны , обсуждали приказы , но зато были талантливы .	9	Present
" Итак , - делает заключение Гесс , - действием жара порошок разложится на два вещества , вовсе одно от другого различные : на жидкий металл - ртуть и на газ .	12	Future
Только Ирина Васильевна распознала сразу , что муж умер , и заревела , глядя прямо перед собой .	11	Past
Если не ставить такой диагноз , то реанимационные мероприятия долгое время будут проводиться совершенно впустую : это потребует много денег на лекарства , будет занята реанимационная койка , и органы в итоге не достанутся нуждающимся .	24	Past
И она боится , что , пропустив что-нибудь , усложнит тебе работу .	2	Present
На вокзале , куда я устремился вместе с двумя попутчиками - бывшими сослуживцами , намереваясь отбыть в Курск , порядок ( если это можно назвать порядком ) поддерживали революционные матросы .	27	Past
Что же имеем в сухом остатке ?	2	Present
Я люблю подчеркивать , что на самом деле в годы " холодной войны " , по крайней мере , у советских физиков были прекрасные отношения с американскими физиками .	22	Past
Франция объединила экономику Камеруна со своей экономикой и улучшила инфраструктуру с помощью капитальных инвестиций и квалифицированных работников , изменив систему принудительного труда .	1	Past
Есть медалисты , которые сдают один профилирующий экзамен .	6	Present
Роман Абрамович вместе с друзьями организовал кооператив " Уют " .	5	Past
Организовав 27 февраля 1933 года поджог здания рейхстага , они обвинили в этом коммунистов и запретили деятельность КПГ .	0	Past
Мне дали третью группу инвалидности и выпустили в жизнь .	1	Past
До этого он не изучал древних языков , не мечтал о раскопках Трои , даже не думал становиться археологом .	9	Past
В качестве контроля Ногути использовал ничем не зараженных людей - воспитанников сиротских приютов от 2 до 18 лет .	7	Past
Мне кажется , нам нужно просчитать весь сценарий .	1	Present
Министр иностранных дел России Игорь Иванов открыл в Милане фонд " Центр развития итало - российских связей " .	6	Past
Около 1250 года английский астроном и математик Иоанн Сакробоско написал труд по арифметике Algorismus vulgaris , на столетия ставший основным учебником по вычислениям в десятичной позиционной системе счисления во многих европейских университетах .	18	Past
Требовалось некое новое понимание .	0	Past
" Ленинским курсом " называется и 9-томное издание произведений , выпущенных под именем Л. И. Брежнева , который в последнем томе представлен как " выдающийся коммунист ленинской школы , под чьим руководством достигнуты " впечатляющие успехи нашего народа .	21	Past
Что касается снижения ЕСН , то оценить его эффект сложно .	1	Present
У самой черты он задержался : чем-то этот немец напомнил Мостовому того пожилого немца , который в сорок первом году застиг их с Власенко в хате и отпустил .	27	Past
Кутафина с января 2004 г. как преемник научных трудов ВЮЗИ , МЮИ , МГЮА , выходивших с 1948 г .	15	Past
Столичные галереи возвращают имена незаслуженно забытых художников .	5	Past
Для начала нужно понять , с кем вы имеете дело .	8	Present
Предметом психологии является поведение человека , однако психология неоднократно меняла предмет своего исследования на протяжении долгой истории своего развития .	9	Past
Известна " социетальная матрица " Светланы Кирдиной , в которой , как у Киплинга , Восток и Запад никогда не встретятся " .	20	Future
Кубань - наше народное достояние , и мы не должны допустить ситуацию , которая возникла с нефтью и другими сырьевыми ресурсами , когда мы недополучили значительные средства в бюджет .	24	Past
Термин впервые появился в игре Doom .	2	Past
Как рассказал еще один российский участник построения рекордной формации Анатолий Жиров , старший тренер российской сборной по групповой акробатике и вице-президент Федерации парашютного спорта России , раньше FAI требовало , чтобы минимальное время удержания формации составляло 3 секунды .	28	Past
Ранее Джордж Буш заявил , что американцы могут начать операцию в Ираке , если Саддам Хусейн не позволит инспекторам ООН работать в его стране .	7	Present
В 2002 году в Мюрю провели 73 - километровый канал от реки Лены и заполнили речной водой обмелевшее природное озеро .	17	Past
Всё , что ты плохо сделал для матери , не приходит сразу к тебе , походит сначала по жизни .	15	Future
В экономике , например , трэш создается пиратами , дискаунтерами , производителями дженериков ( препаратов , патент на производство которых истек ) , превративших бунт аутентичности в бизнес - стратегию .	6	Present
Однако декабрь не породил дискуссий , в которых люди отстаивали некие безусловные ценности .	3	Past
А ведь США И Европа к тому же являются конкурентами .	8	Present
Синергизм хемолюминесценции можно было наблюдать при исчезающе малых концентрациях второго катализатора - атомов рутения в растворе было в 100000 раз меньше , чем атомов церия , а интенсивность светового потока при этом возрастала в 100 раз .	3	Past
Было отмечено , что данный вопрос для России действительно является важным .	1	Past
Власть , которая уже уверена , что все успеет , тоже может мутировать по-разному - в полном соответствии с мотивацией власти .	8	Future
Бананы и плантаны , впервые окультуренные в Юго-Восточной Азии , скорее всего , в Папуа — Новой Гвинее , были повторно окультурены в Африке уже 5000 лет назад .	19	Past
И хотя такой вариант имел явные компоновочные преимущества , решили не рисковать - 11 июня 1976 года Совет главных конструкторов " волевым порядком " окончательно утвердил вариант корабля с горизонтальной посадкой .	4	Past
А на месте этого атома тогда появляется поверхностная дырка - называется она " вакансия " , - которая тоже , оказывается , обладает подвижностью : она начинает гулять туда-сюда .	6	Present
После этого Маклин пересек середину трассы , пытаясь обойти тормозивший Jaguar , который , казалось , потерял управление .	14	Past
Да и празднование симбиоза " Единой России " с будущим премьером имеет отчетливую защитную цель ( помимо остальных , конечно ) .	11	Present
Советский Союз не только не вывел войска из Афганистана , а увяз там еще почти на десятилетие .	5	Past
Когда из семьи Романовых являлся Александр II , из тесных рядов большевиков сталинской гвардии - Хрущев , а из маразматического брежневского политбюро - Горби , удивлению не было предела .	27	Past
Чтобы увеличить мощность , надо переместить ручку … влево - это что , модификация для тех , кто учит арабский ?	18	Present
Около 5 тыс человек , в числе которых были женщины и дети , прошли маршем по лагерю Аль-Бус , расположенному близ города Тир на юге Ливана , выкрикивая антиизраильские лозунги и неся портреты Ясира Арафата .	8	Past
Юристы " Тюменнефтегаза " указывали на то , что президиум ВАС по-новому истолковал положения НК не в пользу налогоплательщика уже на год позже , но компании это не помогло .	28	Past
Занимает площадь 0,35 км2 .	0	Present
Опросы , проведенные в развивающихся странах Европы и Центральной Азии , показывают , что озабоченность бизнесменов по поводу взяточничества снижается , доля тех , кто дает взятки часто , тоже идет вниз .	19	Present
Не секрет , что , имея огромные доходы , благодаря высоким ценам на нефть и другие сырьевые ресурсы мы не можем обеспечить сразу все направления , которые нужны для развития страны .	20	Present
Если ее не видно в темноте , можно подождать , пока она осветится фарами прибывшего поезда .	12	Future
Мне тоже не повезло .	3	Past
Все было согласовано .	1	Past
Остается непонятным , хотел ли автор закончить на этом своё повествование или конец рукописи утерян .	3	Past
Поэтому для нового президента будет очень важно наладить такой диалог с бизнесом , чтобы от него была " обратная отдача " , чтобы он давал пищу для ума , для подготовки реальных решений .	16	Past
Во - вторых , до сих пор идут споры вокруг оптимальной длины волны лазера , применяемого для ЭВЛО , и в этом вопросе ещё не всё очевидно .	15	Present
Нынешняя же трагедия может еще больше пошатнуть его позиции и убедить в его несостоятельности и другие страны , отмечает BBC .	18	Present
Цепочка , составляющая полный цикл этой деятельности , будет выглядеть следующим образом :	2	Present
Там само по себе было интересно и празднично все эти дни , но иностранцам бросалось в глаза и то , к чему мы тут давно привыкли .	25	Past
- Дорогой , по вопросам миманса - обратитесь к Чижику , - сказал директор , дружески взяв его за локоть и сделав умоляющее лицо .	16	Past
Это значит , что не рассматриваются как литература частная и служебная переписка , личные дневники , школьные сочинения и т. п .	5	Present
До некоторых пор мы по инерции воспринимали власть как орудие в руках Абсолюта , а сейчас - как орудие , к этому Абсолюту всякое отношение потерявшее .	25	Past
А высказанное главой государства пожелание " обеспечить большую прозрачность партийной жизни " , видимо , означает , что партиям , не желающим или не способным стать " прозрачнее " , путь в Думу будет заказан .	34	Past
Оно было неправдоподобно тихим , это стадо ; коровы лежали , словно затаясь , чем-то опасным веяло от их бесшумности .	9	Past
Питерские лаки восстанавливал Владимир Симонов , художник - реставратор высшей категории .	2	Past
В 2003 году этот вопрос стал предметом обсуждения на заседании президиума Российской академии наук .	5	Past
Верховным Советом СССР приняты многие законы об охране природы , решению важнейших вопросов отведено место в Основном Законе - Конституции СССР .	13	Past
- Он выслушал меня и согласился , резко увеличив финансирование " .	2	Past
Этим же методом удается соединить вместе детали очень сложной формы , причем из металлов , которые традиционными методами , например , с помощью сварки , вообще не соединяются .	27	Present
Кузьминов посетовал , что мало денег заложено на столь масштабные перемены .	1	Past
История движется зигзагами , то срываясь в пропасть несвободы , то выкарабкиваясь из бездны .	5	Present
Чего мы переполошились ?	2	Past
Но , как выясняется , реформа не спасает , и в запале наведения порядка карающая рука неподкупного налоговика непременно настигает любого .	14	Present
И еще докладывать о проделанной работе , передавая через наноантенну сообщения вроде : " Алекс - Юстасу .	4	Past
Тем временем нам говорят , что китайцы якобы рисуют на своих картах Китай настолько большим , что он ровно до Урала доходит .	21	Present
Такое дозирование порождает неустойчивость .	2	Present
Разумеется , она требует конкретизации .	3	Present
Отдельные раскольники из Единого национального движения , партии Саакашвили , силы не обрели , потому что нужно было совсем уж безнадежно рассориться с победителями , чтобы оставить власть со всеми грядущими соблазнами .	12	Past
Электрические преднатяжители входят в систему подушек безопасности и получают управляющий сигнал от центрального датчика SRS .	8	Present
То же самое произошло в Японии , где после Второй мировой войны стояла американская армия .	3	Past
Астрохимики определяют состав далеких звезд по их цвету , астрофизики с карандашом в руках изучают окрестности черных дыр , астробиологи строят гипотезы , какие формы жизни могут быть во Вселенной .	1	Present
Не будет преувеличением сказать , что наибольший урожай за прошедшие годы давал математический уклон .	1	Present
Очень хотелось бы , чтобы в электронных СМИ появилась , наконец , нормальная , здоровая социальная реклама - в частности , о необходимости профилактики гриппа .	1	Past
База строится в пригороде Тбилиси на территории аграрного университета , которую федерация футбола Грузии арендовала сроком на 50 лет .	1	Present
По мнению 10 % опрошенных , обострение произошло по вине израильтян ; такова же доля участников исследования , возлагающих ответственность на палестинцев .	18	Present
И вот здесь рассказывается о том , как буквально год назад это было применено к интересному биологическому белку под названием бактериородопсин .	12	Past
Как по другому ( а может , и не очень по другому ? ) поводу заметил классик : " тяжела " она .	5	Present
Например у мух потребление пищи управляется по принципу обратной отрицательной связи - по мере растяжения кишечника усиливается подавление пищевого поведения . .	5	Present
`` Главный промысел и упражнение яицких казаков состоит в рыбной ловле , которая нигде в России столь хорошо не распоряжена и законами не ограничена , как в здешнем месте &#39;&#39; , -- писал в XVIII веке академик Паллас .	23	Past
Банки сегодня являются самым выгодным местом вложения сбережений , потому что платят проценты , находящиеся хоть в каком-то соотношении с инфляцией .	11	Present
А то , чем занимались ученые - экологи за стенами лабораторий , казалось бесконечно далеким от повседневных людских забот и дел .	12	Past
- Безобразие , - сказал Семен Еремеевич .	4	Past
Следует добавить , что по элитной продукции такого изобилия нет - прежде всего среди товаров отечественного производства .	0	Present
И это неудивительно , ведь действовать им приходится вслепую : находясь за спиной пилота , они почти ничего не видят и реагируют лишь на малейшие ускорения боба , тонко чувствуя и понимая трассу .	19	Present
К тому же времени в " горячих точках " будут служить , по словам президента , только контрактники .	9	Present
Но в конце 90-х годов были приняты новые редакции Гражданского кодекса , а также Бюджетный кодекс , который не учел особенностей крупных бюджетных учреждений , работающих в том числе и на рынок .	19	Past
И тут как-то , играю с пультом , и вдруг вижу знакомое лицо Володи Кара-Мурзы , привычно произносящего новости .	10	Present
Дойдя до мясокомбината , два конвоира со своим подконвойным сворачивали налево в поле , и метрах в шестидесяти от нашего здания конвоир приказывал подконвойному рыть себе могилу .	22	Past
Вот что сказано там о Цилиндрах Фараона в главе " Возобновление нервной энергии " : " Способ , использовавшийся в Древнем Египте для укрепления потоков энергии в теле , был показан в фигурах , изображающих второй мастер - аркан .	2	Past
Никто не обещает нам , что в инопланетном тексте будет разделение на слова " , - скептически замечает болгарский лингвист Иван Держанский .	2	Present
Их тщательно полируют и с почетом отправляют " на пенсию " , делая официальную запись на хвостовике : " Этот меч славно повоевал , а теперь находится на вечном отдыхе " .	22	Past
Мы лежали на кроватях - жили в одной комнате - и на какое-то время впали в эйфорию : нам мерещилась рисовая каша , белая , с желтым куском масла посередине .	19	Past
И тут , не просыпаясь , программист понял , какой алгоритм надо использовать в данном случае .	4	Present
Как признают даже те , кто не любит Саакашвили , есть вещи , которые президент понимает без специальной подготовки .	7	Present
По идее следователя Коробкова , оскорбительно для христианских душ выглядит смешение сакрального и вульгарного , возвышенного и низменного , религиозного и атеистического , духовного и материального .	9	Present
А когда поднялись , танк стоял без башни , и красное пламя с черной каймой копоти развернулось и махнуло над ним , как воткнутый в него флаг .	5	Past
Они не могут управлять страной так , как управляли за пятьдесят , за десять лет , даже за год до них .	8	Past
Более того , именно новейшие технологии часто становятся тормозом прогресса , если только понимать под ним не скорость осуществления процесса , а эффективность полученного результата .	7	Present
Суд выдал ордера на арест еще семерых подозреваемых , которые , по словам полицейских , все еще в бегах .	1	Past
Хичкок предпочитал работать с самыми талантливыми людьми своего времени , например дизайнерами киноафиш , такими как Билл Голд и Сол Басс , которые создавали афиши , действительно отражающие суть его фильмов .	1	Past
Сейчас мы живем в межледниковый период , но ему на смену придет новая фаза оледенения " .	11	Future
Казалось бы , это дает основания полагать , что и в Венгрии на протяжении восьми столетий существуют основы правового государства .	16	Present
Полководческий талант Платова в те тяжелые для России дни проявился с особой яркостью , когда ему приходилось сложнейшими маневрами прикрывать тылы основных сил , дабы избежать навязываемых французами крупных сражений .	16	Past
- Давайте вспомним , к чему привело снижение ЕСН и НДФЛ : к созданию комиссий по выбиванию налогов и применению репрессивных мер !	2	Future
Проект предусматривал создание двухступенчатой авиационно-космической системы , состоящей из гиперзвукового самолета - разгонщика и орбитального самолета , выполненного по схеме " несущий корпус " , выводимого в космос с помощью двухступенчатой ракетной ступени .	25	Present
Он расцвел , как плесень на давно немытой посуде , за путинскую восьмилетку до угрожающих размеров , обретая то стихийную , то организованную форму .	1	Past
И этот факт уже сам за себя говорит .	7	Present
Тысячи гектаров орошаемых земель приходят в негодность , потому что используют их бесхозяйственно .	4	Present
Каждый цикл содержит семь " окон запуска " - моментов , когда взаимное расположение планет позволяет осуществить межпланетный перелет с минимальными затратами времени и энергии .	15	Present
Что ещё более интересно , помимо клина , активность проявляли другие участки мозга , отвечающие за запоминание грамматических структур и последовательностей , исходя из проведенных ранее исследований .	22	Present
Потрясенный увиденным , Ванье начал действовать .	0	Past
Скотт был впечатлен зрелищностью и справедливостью соревнований : движущей силой для машин всех участников была лишь земная гравитация , материалы были вполне доступны , а результат зависел исключительно от водительского и инженерного мастерства сидящего в машинке мальчугана .	14	Past
Форум одобрил предложение о подробной презентации всех этих проектов в электронном виде .	1	Past
В результате его утром 9 ноября " Фобос-Грунт " должен был выйти на гиперболическую траекторию отлета от Земли .	10	Past
Через год , закрыв представительство в Champ Car , туда перебирается и сам Фернандес .	10	Present
В битве за корону сошлись советские традиции и ожидание перемен .	4	Past
- Поток уезжающих изрядно поредел .	2	Present
Ну скажу я Путину : " Владимир Владимирович , я считаю , что вы больны шпиономанией " .	10	Present
А что касается фондового рынка , то он с конца мая медленно сползал вниз и просто ожидал , от чего бы ему свалиться .	2	Present
На этот раз выбывает кореец Samsung .	3	Present
Этот фильм как-то комментировал замечательный человек и писатель Алесь Адамович , который в оккупацию жил в Белоруссии , много занимался партизанским движением , написал знаменитую книгу " Каратели " , где в те годы сказал много правды .	3	Past
Приглашаем и ждем всех по адресу : ул. Моховая д. 35 , 312 аудитория .	0	Present
Остановимся подробнее на технобиологии - сам термин определим в заключении , сейчас же рассмотрим его содержание .	0	Future
Был определен профиль институтов , их функции и структура , которые сохранялись на протяжении более двадцати лет .	0	Past
Они не понимают , что мы сделали некое модульное наблюдение , и теперь этих волонтеров у нас море .	2	Present
За пределами крайнего северо-запада тайга является доминирующей областью , покрывающей значительную часть всей Сибири .	9	Present
Государственная власть продавала крупную собственность по ею самой установленным ценам и по правилам торга , которые опять-таки устанавливала сама же .	2	Past
Сначала мы рассмотрим эндогенные ( внутренние ) факторы , а потом займемся экзогенными ( внешними ) .	11	Future
Ситуации стереотипны и повторяются без конца , каждая из них может читаться по-разному , каждая может вызвать подозрение , и лишь одна из множества имеет для этого основание .	3	Present
Там федеральная земля , собственность РАН , и мы никак не можем решить вопрос с ее использованием , да еще правительство Московской области , мягко говоря , не помогает .	28	Present
Таким образом , впервые за свою историю Iridium Satellite LLC рассчитывает получить прибыль по итогам 2003 г .	10	Present
Что же касается профессионалов , то что плохого в том , если в армию придут серьезные люди , умудренные жизненным опытом , с развитым чувством собственного достоинства , у которых будет стимул служить долго и как можно лучше ?	30	Present
Все свои основные исследования Шванн провел в 1834 - 1839 годах , а это значит , что при написании учебника Гесс был в курсе самых современных достижений науки .	21	Past
В прошлом году в мечети сотрудники УФСБ , военной комендатуры и милиции обнаружили тайник с оружием , боеприпасами и пропагандистской литературой ваххабитского толка .	12	Past
А на вопрос о судьбе монстра Глукман уклончиво отвечает , что срок аренды земель БЦБК истекает в 2015 году .	8	Present
В ОЭЗРТТ пока записалось 11 резидентов , готовых вкладываться в новые гостиницы и аттракционы , если государство возьмет на себя инфраструктуру .	17	Future
Точка зрения эта в 60-х состояла в том , что для переосмысления нацистского прошлого прошло еще слишком мало времени .	5	Past
Доктор Гринспун был первым врачом в США , прописавшим карбонат лития при биполярном аффективном расстройстве .	2	Past
О новой технологии ее создатели рассказали на страницах советских и зарубежных журналов .	5	Past
Он слал очередь за очередью , прикрывая отход разведчиков , вызывал огонь на себя .	6	Present
Если во время игры обнаруживается , что доска расположена неправильно , ошибка должна быть исправлена вне игрового времени : доска с сохранением позиции ставится так , чтобы справа от играющего белыми находилось угловое белое поле h1 .	23	Present
Конечно , мы выбрали ванадий всего лишь в качестве примера .	3	Past
Вовсю мошенничал еще " дедушка " Фрейд .	1	Past
И прыгающие пальцы просыпали табак .	3	Past
Королев выслушал меня , а затем позвонил моим начальникам и сказал , что их сотрудник на космодроме высказывает такое мнение .	1	Past
Сейчас по тому же пути готовится пойти Ford : руководство российского филиала уже рассматривает подобную схему .	13	Present
Если раздробить кусок мела , то в таком случае все части , как бы они малы ни были , не изменятся в свойствах , а будут отличаться одна от другой только своей величиною " .	25	Present
Хлеб они получали пораньше с утра и тут же его съедали .	10	Past
Отсутствие разработанных механизмов для защиты своих прав .	1	Past
Тот же кевлар появился благодаря совместной работе биологов - генетиков и инженеров , специалистов по материалам .	3	Past
Как сообщил в воскресенье министр иностранных дел Новой Зеландии Фил Гофф , посетивший Джакарту , беженцы , признанные таковыми Управлением Верховного комиссара ООН по делам беженцев , будут приняты в стране .	1	Past
Такси Тук - тук в большинстве своем отличаются от используемых в столице Таиланда Бангкок и представляют собой пикапы , оборудованные крышей и скамейками .	15	Present
Появление батарейных палуб стало результатом того , что в 1500 году французский корабел де Шарж изобрел запирающийся пушечный порт , что позволило размещать орудия на закрытых палубах для стрельбы через порты ( амбразуры ) .	15	Past
Коррадо Пассера отзывает предложение для парламентариев из-за « отношения полной закрытости , которое продемонстрировал нам Банк » .	2	Present
Чаще всего , когда уходит начальник , на место приходит его заместитель .	9	Present
Экспозиция выставки научных занимательных моделей и игрушек " Чудеса науки " выдержана в идеологии " я играю , я учусь " .	19	Present
Тогда еще не транслировалось на Воркуту Центральное телевидение .	3	Past
Он и его люди не приемлют мысль о пленении и собираются драться до последней капли крови " .	5	Present
В результате Путин пугается и выхолащивает даже свои собственные инициативы .	3	Present
Бывали случаи , когда ученики отца после войны делали карьеру , это тоже воспринималось нелегко .	0	Past
" Желаю вам быть добрыми и дарить людям добро " , - сказала первая леди .	12	Past
Греческие философы хорошо понимали , что математическая окружность - это совсем не то же самое , что окружность , нарисованная на песке .	19	Past
При этом у одного из близняшек нормально развивается только часть тела , а те части , которые по той или иной причине не могут развиться , редуцируются .	7	Present
Униженная и ограбленная Германия стала естественным союзником СССР .	4	Past
В 1984 г. при Министерстве сельского хозяйства СССР был создан центр по координации работ в области космического землеведения в интересах сельского хозяйственного производства .	9	Past
Оно разъясняло , что правовая позиция ВАС , его постановления по конкретным делам рассматриваются теперь в качестве основания для пересмотра дел по вновь открывшимся обстоятельствам .	23	Past
В современной терминологии Галилей провозгласил однородность пространства ( отсутствие центра мира ) и равноправие инерциальных систем отсчёта .	4	Past
Он соединяет правобережную и левобережную части города Ульяновска и Ульяновской области .	1	Present
Цементные столбики выкрошились , обнажив ржавый каркас , загогулины обвалились , ступени лестниц просели и частично обрушились .	13	Past
Руками неконвенционально действующих участников рынка наносит ответный удар вытесненная виртуализацией и гламуром реальность .	5	Present
Если решение об объединении коммунистами принято не будет , Глазьев возглавит союзную , " товарищескую " колонну для борьбы за общее дело .	10	Future
Два катушечника , шипящий пульт `` Электроника &#39;&#39; и ревер пружинный `` Tesla &#39;&#39; , где всё время что - то как будто взрывалось .	3	Present
Стало быть , ботинки москвича или гостя столицы , посещающего мужское заведение , находятся на том же уровне , что и макушка древнего зверя , служившего потехой царскому режиму .	0	Past
Прокурор подтвердил , что , по предварительным данным , в результате взрыва никто не пострадал .	14	Past
Описанное выше явление ( одновременное развитие распространенного микротромбирования и кровоточивости ) было впервые открыто в 50 - 60-х годах прошлого века Марией Семеновной Мачабели , работавшей в клинике академика И. А. Кассирского .	13	Past
Эти орудия могли забрасывать снаряды на расстояние около 25 метров , и этого было достаточно - поскольку от ядра требовалось только вылететь за пределы кадра , поясняли сотрудники Weta .	2	Past
Существует класс химических реакций , в которых реактивы расходуются , а продукты реакции накапливаются не монотонно - процессы эти сами , без каких-либо внешних воздействий регулярно ускоряются и замедляются .	28	Present
Отец расхаживал по темной комнате , позвякивал ложечкой по стакану , говорил что-то маме так же негромко , как неярко горел свет , выхватывая из мрака лишь стол с бумагами и книгами .	1	Past
Тем самым был исключён вопрос о едином командовании , так как армии расходились в разные стороны .	12	Past
В некоторых поворотах пилоты испытывают до 4 - 5 G .	4	Present
Кому же нужен инспектор ( а кстати , и соответствующий министр тоже ) , который сквозь пальцы пропускает налоговые утечки в миллиарды долларов ? !	9	Present
Изнер , который показал одну из своих лучших игр , сравняв счет в одном сете и забив решающий мяч , также отдал дань уважения победителю .	17	Present
Тем более , что израильский премьер Ольмерт уже разъяснил российскому президенту : со своим судом израильтяне разберутся сами .	16	Future
Но взнуздать и оседлать неадекватного , строптивого Махмуда Ахмадинеджада представляется сомнительной затеей с непредсказуемым развитием .	9	Present
Не смешно и не опасно … мы с уверенностью не скажем , что и когда воспитывает нас .	15	Present
Экс-глава Рос культуры стал спецпредставителем президента РФ по международному культурному сотрудничеству .	3	Past
Но время шло , мать не приходила за Гарусовым , и он постепенно перестал уже ждать .	2	Past
Если лишних денег у вас нет , мы бы не рекомендовали гоняться за дорогими моделями - качество изображения улучшится не настолько , насколько цена .	10	Past
Главная из задач связана с тем , что получение легких металлов требует большого количества энергии .	11	Present
Что делать И в безжалостном мозгу ублюдочного автомата , родилась " здравая " мысль : " А пусть они сами себя и едят , и из этих адекватных компонентов и добывают эти аминокислоты !	9	Past
- По-слу-шай , воскликнул он , озаренный внезапным открытием .	6	Past
По некоторым данным , погибшая состояла на учете в психиатрическом диспансере .	4	Past
Сертификация Справедливой Торговли гарантирует не только справедливые цены , но и сохранность принципов этичного потребления .	3	Present
Имеются общежития и в других районах .	0	Present
Немцы приближались - черные , наклоненные вперед тени , по мушке смещаясь вправо .	1	Past
По официальной версии , расстрел был совершён местными властями из опасения , что прорывающиеся к Иркутску части генерала Каппеля имеют целью освободить Колчака .	13	Present
Для возобновления деятельности аэропорта необходим капитальный ремонт существующей и строительство современной инфраструктуры аэропорта Орёл -- Южный , сделав его привлекательным для базирования операторов авиаперевозок .	7	Present
Она смотрела в окно , лицо ее было матово , а глаза темны и ресницы длинны .	1	Past
Последней просьбой адмирала Колчака перед расстрелом было : " Я прошу сообщить моей жене , которая живет в Париже , что я благословляю своего сына " .	10	Present
По ним вдогонку били пулеметы , и над согнутыми спинами мгновенно сверкало .	8	Past
С 2005 года 12 декабря более не является в России выходным днём , а День конституции 12 декабря причислен к памятным датам России .	18	Past
" В результате мы можем прийти к дефляционному циклу " , - отмечает заместитель председателя совета директоров Government of Singapore Investment Corp . Тони Тэн .	12	Present
В 1669 году во время царствования Алексея Михайловича возникла необходимость защиты торгового Волжского пути в связи с расширением торговых отношений России и Персии .	8	Past
Сумма впечатлила : 9 мая министры финансов еврозоны договорились создать стабилизационный фонд в € 440 млрд , который МВФ согласился в случае необходимости увеличить до € 750 млрд .	1	Past
Важно уточнить , что у всех родичей варанов ( вараноидов ) есть дополнительный сустав нижней челюсти , позволяющий широко открытую пасть распахнуть еще шире .	11	Present
Есть сведения , что Сталин , назвав писателей " инженерами человеческих душ " , прибавил : " Как удачно выразился товарищ Олеша " .	19	Past
На ранних этапах развития общества важнейшим механизмом , стимулирующим преобразования , является поражение в войне .	11	Present
Остров Гонконг отошел к Британии , и некоторые порты , такие как Шанхай и Гуаньчжоу , были открыты для торговли с Британией и проживания англичан .	17	Past
Даже если все свои деньги от занятия бизнесом я заработал бы честным трудом и заплатил бы с них все налоги , Гайдар , заработавший десятки миллионов , всегда был бы укором демократии .	28	Past
Вдруг я увидел , что часть этих потоков несет в себе зерна пшеницы .	8	Present
Но это было оправданно , иначе не смогли бы мы одолеть гитлеровскую военную машину , на которую работало пол - Европы .	2	Past
Начальство интересовалось нашей судьбой только во время полета , а потом мы были уже не нужны .	1	Past
Ведь мертвые и похищенные не в состоянии себя защитить .	3	Past
Вы пробовали строганину ?	1	Past
В распоряжении противников розничных сетей есть и особое средство : они опираются на исторически укоренившуюся неприязнь российского населения к торговле , или к " торгашам " , которую трудно преодолеть с помощью рациональных аргументов об эффективности новых организационных форм .	11	Present
Количество голодающих заключенных на базе Гуантанамо в воскресенье , на пятый день голодовки возросло , однако , по словам американских военных , только 13 человек голодают с самого начала акции протеста - 27 февраля .	25	Present
В одном случае за счет того , что у тебя есть нефть , а в другом - за счет того , что тебе просто наплевать на собственный народ .	10	Present
Ученые полагают , что новые результаты помогут пролить свет на процессы , происходящие в атмосфере Венеры .	12	Present
А тетя Шура возвращалась и впрямь со своим хлебом и сахаром .	3	Past
Вот увидите : весной резко вырастет стоимость не только социально значимых продуктов , но и многих других .	5	Future
Человечество становится все более механизированным , а механизмы , соответственно , приближаются по совершенству к человеку .	1	Present
Таким образом , вторая особенность электростимулированной прокатки объясняется избирательным действием тока , способного нагревать места скопления дефектов , почти не меняя температуру остального металла .	7	Present
У нас много заказов , которые размещал не только Саддам Хусейн , но и ООН .	6	Past
До последнего времени в Евросоюзе отсутствовала единая точка зрения на последние события на Кавказе .	5	Past
Под этот набор услуг следует установить тариф соответствующих страховых отчислений во внебюджетные социальные фонды .	4	Present
Задумывались ли вы , почему советский атомный проект был таким успешным ?	8	Past
И хотя в потреблении молочных продуктов средний китаец отстает от россиянина на порядок ( 16,6 кг против 150,5 кг в год ) , учитывая численность китайского населения , объемы закупок на мировом рынке довольно существенные .	23	Present
Такая слава приходит обычно вместе с выборными страстями , и Магомедов не рвался за этой славой .	2	Present
Если на Сахалине ребята одумались и не роптали , то все можно .	4	Past
Первым ощущением , которое я осознала , была непомерная тяжесть , именно тяжесть , а не боль .	5	Past
Одной бывшей закадычной подруге Люда подарила помаду для век , другие завидовали .	11	Past
Среди вице-премьеров нет ни одного , за кем была бы записана какая-нибудь " координация " деятельности Вооруженных сил , правоохранительных органов и спецслужб .	10	Past
Десятилетие свободы , называемое теперь трагическим и катастрофическим , создало Путину немало трудностей при возвращении к привычной для России жизни .	9	Past
Святым делом назвал настоятель Богоявленского патриаршего собора протопресвитер Матвей Саввич Стаднюк помощь православной церкви больницам .	2	Past
Люди мелькали , как тени , спеша куда-то .	6	Present
И хотя , конечно , впечатления от наблюдений частного затмения не идут ни в какое сравнение с потрясающим эффектом полного затмения , все же не стоит отказываться от возможности наблюдать хотя бы частное .	25	Present
Организаторами елки в Кремле стали управление делами президента , правительство Москвы , Московская федерация профсоюзов и Государственный Кремлевский Дворец .	4	Past
- Это бывает , - сказала женщина , - а ты иди себе , детка , холодно , иди домой .	5	Past
Она глядела , глядела , а потом взмахнула крыльями и сразу пропала .	3	Past
Гражданин Норкин , объявляю вам , что двадцатого декабря сего года Совет народных комиссаров учредил Всероссийскую чрезвычайную комиссию по борьбе с контрреволюцией , саботажем и спекуляцией .	3	Present
Вместе с тем , техническая отсталость телекоммуникаций в Армении , усугубленная экономическим положением страны , сегодня препятствует развитию интернет .	10	Past
При обнаружении туннеля в конце февраля рядом с его входом было найдено 225 кг марихуаны .	10	Past
Процесс принятия политических , государственных и хозяйственных решений сегодня оказывается все более сложным .	9	Present
Уже " Салют - 6 " на каждом витке сбрасывал на Землю информацию о состоянии 900 параметров , подвергавшихся автоматизированной обработке .	18	Past
Однако эти консерваторы редко получают поддержку широких масс .	4	Present
Проанализировав непонятные снимки , ученые решили повторить съемку .	5	Past
Поэтому , если общество выровняет доступ к образованию , меритократия обернется диктатурой " прирожденной аристократии " , поскольку сегодня преодолеть свою генетическую ущербность невозможно .	10	Future
Лишь где-то по углам виднелись скопления людей , а в целом длинные , уходящие вдаль проспекты , со скелетами домов по бокам , были зловеще пустынны .	23	Past
- Понимаю , что живу не по средствам .	4	Present
В спорных моментах судья полагается на свой инстинкт , поясняет один из авторов исследования .	4	Present
А когда появляется желание , любые предметы обычно осваиваются и по ним сдаются экзамены .	2	Present
В этом отношении , повторим еще раз , мыслящая часть общества , осознавшая необходимость конституционной реформы , оказывается впереди политиков .	4	Future
Одновременно в Томске начнет работу двухдневное всероссийское совещание " Энергосбережение и энергетическая безопасность регионов России " .	3	Future
Десять нищих , собравшись в одну компанию , не становятся от этого богатыми .	3	Past
И все видят пофамильно , кто находится над чертой со своими баллами , кто под чертой .	6	Present
Качество изображения зависит от того , в каком месте головы врач устанавливает ультразвуковые зонды .	11	Present
Была три раза замужем ; третий муж ( кажется , он - то и звался Заяц ) умер , два первых живы , поют .	8	Present
За забором я увидел изрядные кучи зерна .	3	Past
Выступивший в заключение В. А. Медведев подчеркнул , что нынешние выборы - крупный шаг на пути демократизации .	6	Past
Затем было написано , что в 1952 году она вышла замуж , а в 1953 году развелась .	9	Past
Одно я скажу тебе , камрад / пелотка : никогда , слышишь , никогда не доверяй единороссам	2	Future
Тихий снабженец Абрамович гораздо раньше коллег - олигархов догадался о том , какие времена наступают в России , и принял эту эпоху , как раньше принимал ельцинскую .	25	Past
" Люди думают , что чем больше заплатить , тем лучше будет стрелять , - говорит Джоэл Сапрайз , хозяин онлайнового магазинчика Spudtech.com , - но это не всегда верно .	2	Present
Вероятно , в ходе накопления опыта и выявления нежелательных последствий инбридинга происходило постепенное исключение близкородственных браков , закрепившееся в череде поколений в виде суровых запретов , выходящих за рамки религиозных систем .	17	Past
Например , они отстают от других стран Европы как по реальному участию их жителей в общественных организациях и гражданских движениях , так и по ценности для них таких объединений .	3	Present
А потом было отравление в Дублине , подорванное здоровье , и на завершение этой , да и многих других работ времени уже не хватило .	2	Past
Из Первой мировой войны итальянский линейный флот вышел в ослабленном состоянии : не поучаствовав ни в едином сражении , он потерял дредноут `` Леонардо да Винчи &#39;&#39; .	7	Past
Ночью она , по-видимому , спала , свернувшись калачиком , рядом с его туфлями , как некое домашнее животное .	5	Past
Тут сказалось и то , что Березовский , как отмечают все , кто его хорошо знал , плохо разбирался в людях .	9	Present
В нее вошли целый ряд гроссмейстеров , не согласных с политикой , проводимой ФИДЕ .	2	Past
Предрекал же великий русский философ Н. Бердяев еще столетие тому назад , что " в русском народе и его интеллигенции скрыты начала самоистребления " .	20	Past
Свирепый вдруг встал и ушел в глубь зала - туда , где раздавались стоны .	12	Past
И только если расклад сил в нижней палате не позволяет фракциям об этой кандидатуре договориться , президент должен быть вправе сформировать свое правительство , которому через год Дума выразит доверие либо недоверие .	9	Present
Как пишет австралийская газета Herald Sun , Пол МакКартни также хочет принять участие в празднике , который состоится 20 мая .	17	Future
Мечта сбылась наполовину : мог ведь и ничью сделать " , - объяснил Гомес .	1	Past
С наскока пробить реформу сразу не удалось : Бельгия , Австрия и Люксембург на протяжении последних лет , пока шли консультации , оказывали ожесточенное сопротивление .	19	Past
Но именно в те годы власть и работающие на нее " пиарасты " сейчас народ и окунают .	16	Present
Потом дыхание испарилось , зеркало повечерело , все потускнело .	2	Past
Как видно из материалов проверки , Пугин , систематически получая на подведомственном комбинате питания продукты и спиртные напитки , не оплачивал их стоимость .	20	Past
К месту событий подошли остальные корабли союзной эскадры и вступили в бой , как обычно , сосредоточив огонь на самом крупном корабле противника .	9	Past
Художественная литература - вид искусства , использующий в качестве единственного материала слова и конструкции естественного ( письменного человеческого ) языка .	6	Present
Среди различных подходов в первую очередь хочется выделить те , которые пересматривают саму суть образовательного процесса , предлагая для него новые смыслы и ценности взамен массово признаваемых .	26	Present
Это было оправданно в советские времена , когда частной собственности не существовало , а содержание жилья дотировалось из бюджета .	1	Past
Хотя Анри продолжает осуждать возможности истинной любви , он все же влюбляется в Мириамм .	11	Present
Высокие показатели в Азии подталкивают рынки к росту .	4	Present
А ведь эту фразу можно было бы поставить эпиграфом к жизни Гайдара .	5	Past
Бежал , согнувшись , с зажатым в руке пистолетом .	5	Past
Англичане могли финансировать сильную армию , могли поддерживать непобедимый флот , могли приобретать отстаивающих их интересы союзников , могли строить огромную колониальную империю .	18	Past
Вскрылось главное отличие ветерана от современников : пылесося , он делает воздух более пыльным , тогда как новые модели , наоборот , его очищают .	23	Present
Чтобы разрешить сомнения , давайте уточним значение термина " народная медицина " .	5	Future
Их снижение ставит бюджет будущего года под вопрос .	2	Present
Служба в армии дает дополнительные баллы .	3	Present
Изначально предполагалось , что Pleo сможет распознавать речь и даже мимику своего хозяина и выбирать соответствующие модели поведения , имитируя общение с живым домашним животным .	5	Future
И " летающие часы " Шагала все так же парят над городами , как парят его обнявшиеся влюбленные .	16	Past
Потому что молодой человек , закончив курсы и набравшись опыта , через год уйдет на повышение в конкурирующую фирму , а благодарный " старик " мог бы еще лет пятнадцать работать на благо предприятия .	5	Past
В некоторых случаях неизбежность конфликта обусловлена историко - географическими причинами ( Палестина - Израиль ) , а дальше все упирается в выбор союзников .	19	Present
Нам еще не отдали приказа , а мы - глыба , скала и стена , мы с " Единой Россиею " сразу и , конечно , на все времена .	11	Past
А дальше следуют заклинания о том , как ужасно было бы вылететь из того круга , в который нас определили христианская цивилизация , Петр Великий , горбачевская перестройка и т. п .	2	Present
Жена плачёт - роса падет , сестра плачёт - ручей течет , а мать плачёт - река течет .	1	Present
В случае прорыва немецких танков солома должна быть подожжена , чтобы по этим полосам можно было сосредоточить артогонь .	8	Past
Важное место на переговорах Иванова и Харрази , по словам информированных дипломатических источников , также займут вопросы борьбы с терроризмом и актуальные проблемы международной безопасности , разоружения , нераспространения , экспортного контроля .	15	Future
Или точнее , человек , зажатый между национальной культурой , отрицающей перемены , и демонстрационным эффектом , требующим модернизации , оказывается в тяжелейшем положении .	17	Present
Но мы , ободренные безрезультатностью обыска , твердо стояли на своем , разыгрывая удивление и даже возмущение .	3	Past
Каждый этап требует своих денег , при этом они возрастают на порядки от этапа к этапу .	2	Present
Одна только растопка паровоза и постановка его под пары - это целый ритуал , занимающий несколько часов .	14	Present
Выйти из него можно , только обеспечив минимально необходимую легитимность государства и власти , прерванную почти столетие назад , и восстановив на этой основе логику исторического развития страны .	20	Past
Тогда Сергей ощущал , как отлетает от него неживое его облако и что-то удивительно счастливое и легкое разворачивается в его груди , что можно назвать по-всякому и можно назвать любовью .	17	Present
Вот ведь не были знакомы , а имена помним , как помнит поневоле каждое поколение имена тех вратарей и тех центрфорвардов .	8	Present
Поводом к встрече явилась публикация " Европой " двух книг : " По справедливости . Эссе о партийности бытия " доцента философского факультета МГУ Андрея Ашкерова и " Тексты 97 - 07 " Владислава Суркова .	3	Past
После того , как к ней вернулась память , и она обнаружила сверхспособности , Фрэнки Рей стала третьим персонажем , взявшим имя Человек , факел .	16	Past
- " Рядом " , - уклончиво отвечала я , - рассказывает Мария .	11	Present
Госдума включила в повестку дня сегодняшнего пленарного заседания проект постановления в связи с решением США выйти в одностороннем порядке из Договора по ПРО от 1972 года .	1	Past
Однажды я ошибся с подключением шланга , и " Урал " начал выдувать из себя пыль .	2	Past
Они окрасили воду подземных рек безвредным веществом флюорисцином и снабдили водные источники у подножия горы ловушками , которые вскоре зафиксировали выход флюорисцина .	9	Past
В процессе обучения автоматически создается база знаний , которая помогает роботу успешно решать поставленные перед ним задачи .	4	Present
Сегодня понятно каждому : если в школе ребенку плохо , скучно , неуютно , он бежит от нее куда глаза глядят - на улицу , в подворотню , в подвал .	20	Present
Проще говоря , не будь в прошлом году резкого подорожания зерновых , масличных и молока на мировых рынках , инфляция в России могла бы составить 9,9 процента , а не 11,9 .	22	Past
Разновидность буксировки автомобилем - метод " обратного шкива " , при котором грузовик движется к планеру , запуская его с помощью троса , проходящего вокруг шкива в дальнем конце летного поля ; эффект аналогичен запуску с помощью лебедки .	13	Present
22 июня 1941 года дивизия вошла в состав 55 - го резервного стрелкового корпуса Юго - Западного фронта .	5	Past
" Мы продолжим такие протесты до тех пор , пока экс-президент не окажется в тюрьме " , - сказал Эден Пастора , бывший командир повстанцев , руководивший захватом Национального дворца в 1978 году .	26	Past
Другие создаются сознательно , с определенной целью .	1	Present
Харлан уехал в Польшу из соображений безопасности , но также с целью найти новые доказательства к своей пьесе .	1	Past
Циолковский утверждал , что теорию ракетостроения он разработал лишь как приложение к своим философским изысканиям .	7	Past
Первичное накопление данных будет проходить в охраняемых МВД помещениях , транспортировка данных в региональные центры первичной обработки информации также будет обеспечена милицией .	19	Present
Добавляя слабое переменное магнитное поле к постоянному , выбирают область , изображение которой надо получить .	0	Present
А объектам их расследований - надо пухнуть от неправедно нажитых денег и чувствовать свою безнаказанность .	9	Past
Суд над британским исламским активистом Ахмедом Омар Саид Шейхом и тремя его сообщниками , обвиняемыми в убийстве американского журналиста , главы южноазиатского бюро газеты Wall Street Journal Дэниела Перла , был отложен в пятницу вскоре после начала процесса .	30	Past
Например , есть такие частицы , называются адронные резонансы , ро-мезоны , дельта-изобары и так далее .	6	Present
Под давлением французского короля папа распустил храмовников , а имущество ордена передал госпитальерам .	5	Past
Предстояла тяжелая операция .	0	Past
Драфт НБА 2004 года проходил 24 июня в театральном зале `` Мэдисон - сквер - гардена &#39;&#39; в Нью - Йорке , штат Нью - Йорк и был показан телеканалом ESPN в прямом эфире .	28	Past
В 1807 году Платов вместе с казаками после атаки сумел овладеть хорошо укрепленным городом Прейсиш-Эйлау и захватить в плен более 3 000 французов , а при взятии города Гейсельберга обратить в бегство " всю французскую кавалерию " .	12	Past
Если судья сочтет , что претензия игрока явно необоснованна , он может оштрафовать игрока , уменьшив его время или добавив время его противнику .	11	Present
Сам Л. Сафронов в письме в корпункт " Правды " объясняет истоки гонений так .	10	Present
Министр госбезопасности СССР Виктор Абакумов , который возглавлял известную структуру под названием Смерш ( Смерть шпионам ) , во время войны боровшуюся с немецкими диверсантами в советском тылу , и тем самым внес свой вклад в победу над фашизмом .	7	Past
Это , кстати , позволит и самим ученым свежим взглядом посмотреть на актуальные проблемы мирового сообщества , а может быть , даст и новую энергию для развития собственных научных интересов .	21	Future
Связано это , скорее всего , с тем , что солидные фирмы предпочитают арендовать помещения с пакетом Core&Shell ( сердцевина и оболочка ) , то есть с подводкой всех коммуникаций и внешними стенами .	12	Present
Она провела это время в родительском доме в городе Обоянь .	1	Past
" Мы смело ответим на это беспричинное давление со стороны политиков " , - заявила она на пресс-конференции , посвященной этому отчету .	19	Past
Как распределялись обязанности ?	1	Past
На нынешний симпозиум приехали 14 зарубежных шаманов - членов Американского фонда шаманских исследований во главе с Паулем Уккусичем из Австрии .	3	Past
Но она будет , как им представляется , локализована в сфере деловых отношений и соответствующих правовых областях .	2	Present
Если в цейтноте оказываются оба игрока , то арбитр или помощник должны по возможности наблюдать за ходом партии и вести запись .	3	Present
Она возникала на улице , расклеивала плакаты , обращения к жителям с призывами держаться , помогать друг другу , расклеивала объявления об организации похорон , о выдаче кипятка .	5	Past
Он , матерясь , дал сдачи ; подрались , сила оказалась на ее стороне ( била сверху ) .	7	Past
В это же время интенсивность радиообмена значительно возросла и с самим диспетчером попытались связаться сразу два самолёта -- узбекский Ил - 62 ( с целью подтверждения полученной команды ) и горьковский Ту - 134 .	12	Past
Там были языки .	1	Past
К счастью , жители деревни укрылись в подвалах и не пострадали .	5	Past
Перед нами поставлена задача уже к 2010 году принимать на обучение 40 % магистров из других вузов ( сегодня у нас 20 % магистров пришли из других вузов , что уже является высоким для России показателем ) .	31	Present
Кислотные дожди , вызванные выбросами сотен миллионов тонн в год окислов серы и азота , стали уничтожать леса , водные экосистемы , памятники старины и конструкции .	3	Past
Но ведь что изменилось ?	3	Past
Джонни продолжает проектировать и разрабатывать новые звуки и нововведения для его уникальных экспериментов на барабанах .	1	Present
Для административных целей на первых этапах латинизации римляне разделили полуостров на две части .	8	Past
Юзеф Беляк был дважды женат и оставил после себя тринадцать детей .	2	Past
- Есть жизнь , и есть мысль о жизни , абстракция .	1	Present
Держа в руках нож , острие которого было направлено в нежную тушу Крэка , он застыл метрах в семи .	15	Past
Еще одна группа ученых сумела добиться значительного снижения числа защитных групп при получении определенных лекарственных соединений , а другие достигли больших успехов в имитации синтеза сложных токсинов живыми микробами .	4	Past
Решающей силой в Пеленнорском сражении становятся призраки - войско Короля мертвых , которое повинуется древней клятве и выступает против сил зла .	0	Present
Что собираются искать , не сказали , а мы от неожиданности ради пущего правдоподобия и не спросили , так как и без того хорошо это знали .	16	Past
Поэтому мы и определили , что минимальный размер земельного пая , который может быть выставлен на продажу , составляет 300 гектаров .	14	Past
Речь уже не шла о сверлении и штамповке , эти роботы должны были собирать устройство непосредственно из атомов , поэтому они были названы ассемблерами - сборщиками .	12	Past
Об этом заявил в понедельник в интервью Национальному радио президент Грузии Эдуард Шеварднадзе .	2	Past
Это означает , что основные нефтеносные и нефтетранзитные регионы не окажутся вблизи мест боевых действий .	1	Present
К тому же Абакумов оказался единственным сталинским наркомом внутренних дел , для которого эта должность не стала последней в жизни .	4	Past
Столь легкий способ победы над инфляцией понравился экономическим властям .	6	Past
Там , в частности , говорилось о руководителе НКО " Спасем поколение " Мураде Мурадове , который , по данным правоохранительных органов , якобы являлся членом незаконных вооруженных формирований и якобы был уничтожен во время спецоперации в Грозном .	27	Past
Были устроены дорожки , проложен дренаж и высажено большое количество деревьев .	4	Past
Проблемы и песни , которые их составляют , добавляют объединительный , прослеживаемый сюжет к извивающейся массе повторов с плохим качеством видео .	6	Present
Или стоит швабра .	1	Present
Для человека , который не получил систематического образования и был чужд литературе , местные книги представляли " китайскую грамоту " , но Поло подробно описывает производство бумажных денег , которое мало отличается от печати книг .	31	Present
Общее у них и то , что почерк , которым рисовались обе " ветви " , идентичен , наработан по известному шаблону .	10	Past
Так получилось , что , только он собрался идти на станцию , внезапно приехал отец и привез ту самую тумбочку , о которой речь .	13	Past
Обычный прозрачный водоем зимой тоже преображается : растительности становится меньше , а сонная рыба практически дает потрогать себя руками .	15	Present
Любопытно , что спустя почти 80 лет российская экономика подошла примерно к тому же рубежу - доля розничных сетей в товарообороте на общероссийском уровне недавно преодолела 20%-ный рубеж .	9	Past
На ваш призыв Борис Ельцин ответил письмом .	5	Past
Уроженец казахского города Гурьева ( сейчас Атырау ) , в 1987 году он окончил Ташкентский театрально-художественный институт , а в 1989-м переехал в Москву , где начал заниматься новым , но быстро развивающимся бизнесом - производством рекламы .	26	Past
С его именем были связаны все основные репрессии после 1938 года и особенно периода сороковых годов , периода послевоенного .	3	Past
Причем срок , в течение которого клиент состоял на учете в службе занятости , включается в пенсионный стаж .	7	Past
Я хорошо знаю Запад , работал там , наблюдал западный образ жизни .	8	Past
Биологи из университета штата Айдахо в начале мая этого года создали клон мула - гибрида кобылы и осла .	10	Past
Правозащитники опасаются , что подобная активность чиновников приведет к тому , что количество независимых общественных организаций будет стремительно сокращаться .	1	Present
За последние годы туристы часто посещали Кохимар , а Фуэнтес стал настоящей " достопримечательностью " этого поселка .	10	Past
Выхожу за него , выхожу , пусть берет ! - истерически закричала она и поцеловала волосатую большую руку незнакомца .	14	Past
Теперь их при каждом удобном случае повторяют противники теории эволюции .	6	Present
Я , конечно , перевода не знал , улучил момент , когда он поднимался на третий этаж , и закричал ему в спину : " Верфлюхтер дойч ! "	19	Past
Словарь предназначался для студентов , изучающих поэтику и риторику ; содержал около 1400 слов .	1	Past
Многие родители связали заболевание с тимеросалом , соединением ртути , применяемым во многих вакцинах в качестве консерванта .	2	Past
Печку топили сосновыми чурками .	1	Past
Если вы отвечаете этим требованиям , на сайтах кадровых агентств вы тут же найдете вакансии с зарплатой от 100 тысяч до 200 тысяч рублей .	13	Future
Как следует из предыдущей статьи , стратегия дозирования будет распространяться не только на сферу свободы слова .	1	Present
" Статья 75 Налогового кодекса и статья 111 нового кодекса указывают , что ошибки , оплошности органов исполнительной власти , которые неправильно сориентировали налогоплательщика , освобождают последнего от пени с штрафов .	10	Present
Отсюда следует , что нормализовать ситуацию на рынке труда невозможно без осмысленной миграционной политики .	1	Present
По официальным данным , в ходе столкновений с боевиками погиб один американский военнослужащий и три афганских союзника .	9	Past
Пока - это данные на 2002 год - по индексу эффективности правительства Россия стоит рядом с Грецией и Венесуэлой , по развитости государственных институтов - с Аргентиной и Вьетнамом , по индексу коррупции соседствует с Кот-д'Ивуаром и Зимбабве .	33	Present
Однако ныне , по данным ФНС , НДС обеспечивает лишь 24 % налоговых доходов бюджета , решительно уступая налогу на добычу полезных ископаемых ( 45 % ) .	17	Present
Похожим образом обстояло дело с продажей недвижимости .	2	Past
Профессиональные требования к проведению состязаний привели к созданию турнирных правил , единых для всех игроков .	5	Past
Всякий сидящий на тугом , пружинном , похожем на сердце седле велосипеда казался мне существом иного , высшего порядка .	12	Past
У Гоги папа профессор , у Олега - ответственный работник , у Юры - полковник , хоть и в отставке , но его пенсия была несравнима с той , что я получал за погибшего отца .	31	Past
Каждый раз очень кстати подступал какой-нибудь очередной саммит глав СНГ или в крайнем случае Шеварднадзе летел в Москву , и все стихало .	15	Past
Еще раз вчитываюсь в строки указа : " Решения оперативных штабов в субъектах Российской Федерации , принятые в соответствии с их компетенцией , обязательны для всех государственных органов , представители которых входят в их состав " .	16	Past
Допустим , еврейкой была и Ева в паре с искусителем , сионистским выползком .	0	Future
О выдвижении того или иного руководителя наш отдел , как это ни странно , узнавал зачастую в последнюю очередь .	14	Past
И когда маму еще до рождения ребенка прижимают так , что ей некуда деваться , именно ее лишают человеческого достоинства .	17	Present
Когда я разделался с ним , окно , глядевшее на закат , облилось розовым , затем желтым , в окнах башенки , венчавшей купол армянской церкви , зажглись красные огоньки , и она как никогда стала похожа на маяк .	35	Past
Наконец , новый президент , приходящий в качественно иную страну - более сильную и уверенную в себе , может , наверное , позволить себе говорить с внешним миром просто вежливо , скрывая не всегда еще оправданное новое высокомерие .	35	Past
Сегодня , как считает Я. Кузьминов , три четверти студентов России не являются такого рода людьми , и российские вузы все чаще называют " техникумами с пятилетним сроком обучения " .	3	Present
Когда я учился в университете , как раз происходила вся эта борьба Солженицына с государством , и я ведь не сел в поезд , не поехал в Москву , не стал протестовать .	25	Past
Там стоял охранник .	1	Past
Мы позвонили .	1	Past
Но некоторые процессы , которые мы уже достоверно знаем , протекают еще быстрее .	8	Present
" Мы считаем , что речь идет о нескольких сотнях человек " , - уточнил представитель Центрального командования майор Ральф Миллс .	6	Present
Замминистра рыбного хозяйства Рытов был расстрелян , а министр Ишков только отправлен на пенсию .	11	Past
Однако самые трудные задачи выпали на долю цифрового двойника , который кадр за кадром заменял Орландо , выполняя сложные трюки .	4	Past
Во всех этих субъектах ДВФО , как сказал директор ФСНП , налоговая полиция выявила примерно равное количество нарушений налогового законодательства , общим числом более 150 фактов за текущий год .	13	Past
Ибо все мы понимаем , что такая должность требует самоотдачи , командировок и много чего еще .	3	Present
Галилей обнаружил также либрацию Луны и довольно точно оценил высоту лунных гор .	8	Past
Вариант с проведением первого матча в Москве практически не рассматривался : после того , как шахматисты рассказали о видах на юбилей , им никто даже не позвонил - ни из Российской шахматной федерации , ни из Министерства спорта .	16	Past
В общем случае , оно способствует отбору наиболее подходящего партнёра , а кроме того препятствует межвидовой гибридизации .	14	Present
И мы на уроке чистописания в третьем классе писали : " Сталин жил , Сталин жив , Сталин будет жить " .	18	Present
У Скулачева созрела идея о гораздо более эффективном , с его точки зрения , веществе , чем использованный Мерфи коэнзим Q , однако средств на его синтез и проведение испытаний не хватало .	17	Past
В 1776 году Харламов отличился в Крымском походе , был замечен Суворовым и с тех пор состоял в войсках , находившихся под личным руководством последнего .	10	Past
Три года назад второй секретарь Уфимского городского комитета партии Сафронов Леонид Павлович был исключен из членов КПСС и приговорен к шести годам лишения свободы с конфискацией имущества .	12	Past
Не поверив первым слухам о " городском гибридомобиле Михаила Прохорова " , мы дождались официальной презентации проекта и заглянули в горящие благородным фанатизмом глаза разработчиков …	13	Past
Сегодня модель - 2020 обсуждают все .	4	Present
Но она состоит из неустойчивых продуктов коррозии , которые быстро отслаиваются , так что краска на металле держаться не будет .	19	Present
Они решили , что психологи слишком увлеклись копанием в душевных болезнях и в причинах житейских неудач .	1	Past
Он хотел сказать : " Что мы делаем ? ! " - но не сказал , хотел позвать ее по имени - и не позвал .	16	Past
Брат , конечно , поставил Сергею в своей комнате койку , но Сергею было как-то неловко жить там и стеснять своим присутствием молодую пару , так что он даже обрадовался , когда его забрали в армию .	33	Past
Каспаров уложился в два с небольшим часа : он энергично ходил , даже почти бегал от стола к столу , резко переставляя фигуры .	21	Present
Российские медики провели 12 хирургических операций , ряд пострадавших был направлен в близлежащие больницы , остальным сотрудники МЧС оказали помощь амбулаторно .	2	Past
Сегодня только ленивый не говорит о неких культурных кодах , которыми прошита жизнь разных народов .	11	Past
Охотничьи стратегии зависят от характеристик добычи и особенностей биологии охотника .	2	Present
Главное преимущество запуска с помощью лебедки - низкая стоимость , однако высота запуска обычно ниже , чем при буксировке самолетом , поэтому полеты короче , если пилот не сможет обнаружить источник подъема в течение нескольких минут после выпуска троса .	28	Future
Это фундаментально с точки зрения защиты прав собственности , защиты основных свобод , это та среда , в которой могут реализовываться частные инициативы , в которой действуют экономические агенты .	19	Present
Согласованные ходатайства направляются по подчиненности в соответствующие министерства , другие республиканские органы государственного управления , руководящие органы общественных объединений , в которых рассматриваются коллегиальными органами этих организаций .	2	Present
Предостерегая от чрезмерного оптимизма и призывая реально оценивать ситуацию в Афганистане , Иванов сообщил , что " для уничтожения корней террористической организации " Аль-Каида и талибов в Афганистане потребуются " годы , а не месяцы " .	28	Future
В отличие от реставрации икон , картин , мебели , где сложились традиции , школы , методики , отработанные поколениями , лаками занимаются по необходимости .	22	Present
Одновременно с тем существует понимание , что когда-то мы , в том числе и я , предали многих из тех , кто имел мужество бороться против несправедливости .	16	Past
В действительности все решает зарплата , размер которой несколько выше , чем на рынке , утверждают эксперты ВШЭ .	15	Present
Что делается .	1	Present
Кислород же должен был регенерироваться из выдыхаемой космонавтами углекислоты в специальных реакторах - культиваторах водорослей ( хлореллы или других ) .	3	Past
В начале лета вишни цвели , Нина сидела , осыпанная лепестками .	9	Past
Эти деньги планируется потратить на впечатляющие костюмы , декорации , всевозможные сценические ухищрения и т. д .	2	Present
А общества , страдающие от ксенофобии в момент осуществления важных преобразований , будут действовать неэффективно , грубо и порой даже преступно в сравнении с обществами , которые " переболели " этой позорной болезнью в далеком прошлом .	12	Present
Виды , относящиеся к порой выделяемому отдельно семейству Blastodacnidae населяют также Палеарктику .	2	Present
Немало подобных режимов боролось с низовой коррупцией , пытаясь повысить эффективность командного управления .	8	Present
Означает ли это , что мы хотели бы , чтобы в идеальном мире у всех было денег ( или винограда ) поровну ?	15	Past
Личность должна быть понята , есть у нее такая страсть - время от времени устанавливать наличие отношения подобия между ней и другими .	5	Present
" Государство все больше отпугивает инвесторов " , - утверждает Макфол .	4	Present
Дед был сыном богатого купца Сергея Александровича Норкина .	1	Past
Ну а в качестве характерного российского автора , вкладывающего в понятие социализма все возможные благопожелания , можно привести помощника лидера коммунистов Геннадия Зюганова , профессора Александра Тарнаева .	8	Present
Один из руководителей НСДАП , Фрик , заявил : " Мы намерены добиться силой того , что проповедуем .	7	Past
" Ближайшие дни будут решающими : если ситуация не наладится , то , скорее всего , о банкротстве объявит еще ряд учреждений , - говорит независимый эксперт Дмитрий Курбатский .	4	Present
Здесь всегда храбрые воины сражаются с заклятыми врагами , чтобы потом в финале представления отплясывать , петь и пить , празднуя победу .	20	Present
Если бы ситуация , в которой оказалась Россия в ноябре 91-го , была лучше , я бы ответил : да .	12	Past
Однако к началу XX в. для математиков слово " алгоритм " уже означало любой арифметический или алгебраический процесс , выполняемый по строго определённым правилам , и это объяснение также даётся в следующих изданиях БСЭ .	19	Present
Кто-то страшно знакомый , без шапки стоял под деревом на коленях , горстью хватал снег и прикладывал к виску .	13	Past
Долго потом , просыпаясь по утрам , ему приходилось внушать себе : " Надо жить ради Любочки " , - это помогло , он стал позволять себе кружку пива , а все остальное отдавал ей .	3	Present
" Да что вы , немного же осталось , заплатите , зато потом получите диплом " , - ответили в деканате .	7	Past
Член ЦК эсеров Д. Ф. Раков был арестован в ночь государственного переворота в Омске 18 ноября 1918 года , поставившего у власти Колчака .	6	Past
И. Уайл констатировал , что на конференцию собрались выдающиеся специалисты , и признался , что с удовольствием воспользуется возможностью больше узнать об изучении Линкольна в России .	7	Past
Кроме того , Галилей не выявил у Марса фаз , заметно отличных от полной освещённости видимого диска .	5	Past
Объясняя такое постоянство , он говорил сам о себе , что имеет волчьи зубы и лисий хвост .	0	Present
« Сегодня вечером для наказания будет использован дальний свет » , — написано на плакате .	6	Past
В связи с этим правилом в 90-х годах возникла забавная ситуация : в сезоне 1992 года чемпионом стал Найджел Мэнселл , выступавший за команду " Уильямс " .	21	Past
Обычно использующиеся скользящие контакты в этом случае оказываются чересчур громоздкими и ненадежными .	7	Present
Несколько раньше В. Котов работал инструктором обкома партии и хорошо знал царившую там атмосферу : " Из кабинета " первый " не выходил до позднего вечера , часов приема не имел и практически никого не принимал .	22	Past
Для этого еще несколько дней спелеологи проводили топосъемку , снимали показания альтиметра - датчика глубины , встроенного в обычные часы , с помощью эклиметра измеряли углы наклона , по компасу определяли азимут , рулеткой по сантиметрам вымеряли длину колодца .	24	Past
« Дисней » выиграл еще одну почетную премию « Оскар » за выдающиеся заслуги в кинематографе , включавшую одну полноразмерную и семь миниатюрных статуэток .	3	Past
" Запретным " это искусство назвали потому , что представленные на ней работы ранее отказались брать другие музеи и выставки .	14	Past
На этом этапе уточняются по эскизу пропорции , мастер со всех сторон рассматривает фигуру - где-то отсекает лишнее , где-то , наоборот , добавляет материал .	16	Present
Его рассказы о путешествиях были записаны ещё одним заключенным , Рустикелло ( Рустичано ) , который занимался также написанием рыцарских романов .	5	Past
Как сообщил глава кабульской полиции генерал Дин Мухаммад Юрат , в подготовке заговора , направленного против главы временной администрации Хамида Карзая и миротворцев , активное участие принял бывший премьер-министр Афганистана Гульбеддин Хекматиар , возглавляющий радикальную исламскую группировку Хезб-и-Ислам .	26	Past
В официальных партиях с обычным ( не укороченным ) контролем времени игроки , как правило , обязаны вести запись партии непосредственно по ходу игры .	7	Past
О. О. : Думаю , Филдсовский комитет всё-таки заботится о своей репутации .	8	Present
" Позиция , когда губернатор отвечает за все , озвученная президентом России , склоняет глав субъектов Федерации к особым взаимоотношениям с местными органами власти " , - считает Титов .	13	Present
Келер приказал комиту Юстину собрать войска , но тому не удалось заставить разошедшихся солдат вернуться .	10	Past
Когда подписчик начинает платить за бесплатную услугу , он чаще всего ожидает гораздо более высокого качества и уровня сервиса , что не всегда может гарантировать поставщик .	11	Present
Во-вторых , догадываюсь , Сенкевичу придется доплатить Парфенову за то , что тот , наступая на горло собственным профессиональным принципам , согласился работать с этим варягом , спущенным ему на голову " Газпромом " .	21	Past
Предложено в конце XIX века лордом Кельвином , когда стало ясно , что химическое горение не обеспечивает достаточной мощности и длительности излучения .	0	Past
В конце концов они сдались , составили протокол обыска , и мы расписались в нем .	12	Past
Будь мне сегодня 30 лет и приди мне в голову некие идеи , которые очень сильно революционизировали бы целый ряд научных направлений , я с очень большой вероятностью не смог бы этого сделать по очень простой причине .	16	Past
Специализировался молодой ученый у известного археолога Артемия Владимировича Арциховского , основателя кафедры археологии и Новгородской экспедиции ( давно уже всемирно известной ) .	0	Past
Другие приложения разрабатываются для людей , которым необходимы протезы .	2	Present
Стоимость Urals - основного сорта нефти , экспортируемого нашей страной , уже сегодня приближается к уровню 18,5 / баррель , тогда как российский бюджет на 2002 г . сверстан из расчета средней стоимости этой нефти 23,5 / баррель .	28	Past
" Кризиса пока нет , - считает руководитель Центра социальной политики Института экономики РАН Евгений Гонтмахер .	6	Present
Ожидалось , что рост компаний пойдет на снижение уже в июле , сразу после Брекзита , однако фирмам удалось сохранить стабильный рост .	18	Past
Это произошло в октябре 2008 года , когда один из обзорных телескопов , работающий по программе обнаружения околоземных астероидов в Соединенных Штатах , зафиксировал объект , который приближался к Земле .	27	Past
Если у нас 80 % студентов вообще не встречаются с преподавателями - учеными , значит , в России не 7 млн студентов , а 1 млн .	8	Present
На Бехтеревой было подаренное сыном ярко-красное шерстяное мохеровое пончо .	2	Past
- А я тебя снегом тру - тру , совсем было уши отморозил .	5	Present
Первый астроджекс представлял собой три гайки на зубной нити , с которыми физик Ларри Шоу экспериментировал в лаборатории .	2	Past
Он мирно стоял с подносом в кулисе № 2 , ожидая , когда в оркестре свистнет флейта - тогда пора идти .	2	Past
Но ведь соблазны подстерегают чиновников и политиков во всем мире .	3	Present
Чувашское книжное издательство -- республиканское государственное унитарное предприятие , выпускающее художественную , детскую , учебно - педагогическую , общественно - политическую и др. литературу на чуваш. , рус. , англ. языках .	9	Present
Химический состав этих фрагментов был проанализирован в Уральском федеральном университете , и выяснилось ( вполне ожидаемо ) , что челябинский метеорит оказался представителем наиболее часто встречающегося класса метеоритов - обыкновенных хондритов .	21	Past
Муссон — сезонное преобладание ветра , который длится несколько месяцев и после которого последует дождливый сезон региона .	7	Present
Для преодоления негативного воздействия высоты и успешного восхождения всегда требуется акклиматизация .	9	Present
Она посмотрела перед собой куда-то в пространство и спросила : - А как туда ехать , в это Веселое село ?	1	Past
Каждое решение , затрагивающее правила ВТО , должно быть одобрено всеми заинтересованными сторонами .	3	Present
13 апреля 1943 года германское радио сообщило о массовом захоронении в Катынском лесу расстрелянных польских офицеров .	13	Past
Эта безнаказанность , усугубленная новостями с сырьевых бирж , стала тем самым необходимым продолжительным воздействием , которое делает мутацию необратимо случившейся .	20	Past
Думающие люди понимали большую степень рисков , которые несет такое намерение .	0	Present
Расторопная , не первый раз поступает , говорит : главное - не падать духом .	7	Present
Планируется , что она сможет самостоятельно выполнять поставленные задачи и взаимодействовать с людьми .	0	Present
На нем зажгутся звезды .	2	Future
Рассказывал об Адлере , Сочи , Закарпатье - Люда и уши развесила , слушая про красивую жизнь .	11	Past
Жители этого вроде бы непригодного для жилья места заслуживают , чтобы для них играли оркестры , ставили спектакли и читали стихи .	19	Past
Знаменитый французский трувер Готье де Куанси ( Gautier de Coincy , 1177 - 1236 ) в одном из стихотворений использовал слова algorismus - cipher ( которые означали цифру 0 ) как метафору для характеристики абсолютно никчёмного человека .	26	Past
- Ну и что - помрешь ?	5	Future
Я позвонила Войтюку в надежде тоже с ним повстречаться .	1	Past
Как он считает , " шаманство - чрезвычайно интересное явление в истории религии , одна из ее наиболее ранних форм , возникших еще в эпоху первобытного общества .	21	Past
И про газовый кризис , и про кризис в Южной Осетии , и про революцию , хотя ни слова про все это в нем как раз не было .	27	Past
3200 CS стала последней восьмицилиндровой моделью BMW своей эпохи , следующий BMW с V8 появился только в 1992 году .	2	Past
Ты никогда не сможешь убедительно рассказать о твердости ее кожи и легкости ее дыхания , о тепле ее свитеров и задымленности комнаты , в которой всю ночь горели сигнальные огни , созывая сбившиеся с маршрута сторожевые дирижабли .	27	Past
Он не всегда таким был .	4	Past
Они обвенчались 5 марта 1904 года в Свято-Харлампиевском храме в Иркутске .	1	Past
Это могли делать только сами новгородцы , выплачивая князю " дар " , то есть некое жалование .	14	Present
Просто если правильно понимать , в чем на самом деле эта безопасность состоит , то школьнику становится очевидно , какой угрозе подвергается страна при проплывании каких бы то ни было денег мимо газпромовской казны .	21	Present
Личные представители главы временного правительства Афганистана Хамида Карзая совершат в ближайшее время поездки по арабским столицам , пишет в понедельник издающаяся в ОАЭ газета " Аль-Халидж " .	20	Present
Но с каждым новым шагом степень его надежности увеличивается , и если мы получали пользу , доверяя старой теории , то тем более можем доверять новой , в которой исправлены обнаруженные ошибки .	8	Present
Отвечая на вопрос Лукина ( уполномоченный по правам человека в РФ ) , что происходит , он говорит : это плановая проверка прокуратуры , а прокуратура имеет право на плановые проверки НКО .	0	Present
К этому времени в России уже будет новый премьер , причем , видимо , другой .	6	Present
Спохватившись , что его видят из самолета , мужик отошел в ночь .	0	Past
Он также выступает за то , чтобы Совет по недвижимости Онтарио ( RECO ) , который регулирует работу агентов в провинции , был наделен большими правоприменительными и следственными полномочиями .	16	Present
" Куда прешь , падло ! " - крикнул он , тыча кулачок в ребро дворнику , и голос его был русский , как у священника .	20	Past
Мы могли бы увеличить прием платных студентов , если бы снизили проходной балл .	1	Past
И между традиционными верхним и средним слоем растет сверхновый средний слой способных поддерживать этот уровень потребления .	7	Present
Началось интенсивное строительство производственных зданий .	0	Past
Строго говоря , советский ее этап особого интереса не представляет , ничего нет особенного и в технологии трансформации советского руководителя в российского регионального вожака .	9	Present
Теперь он был запущен и одичал , облупился ; лифт не ходил , штукатурка отваливалась , во дворе валялись обломки лилий .	7	Past
Запоздалое реагирование вынуждает водителя жать на педаль тормоза более резко , при этом скорость машины может упасть до того предела , после которого образование затора позади него станет неизбежным .	15	Present
Осколок из легкого извлекать не стали .	5	Past
Бизнес от политики как-то отделяется ?	4	Present
В пьесе Булгакова в квартире Турбиных была такая печь , у которой грелись Елена , Николка , Алексей Турбин ( так начинался мой спектакль в Болгарии ) , и еще был оранжевый абажур - все это замечательно описано автором .	12	Past
И вдруг врач исчезла .	3	Past
Население по переписи 2001 года составляло 704 человека .	5	Past
Назначение меня в Чёрное море обусловливалось тем , что весною 1917 года предполагалось выполнить так называемую Босфорскую операцию , то есть произвести уже удар на Константинополь .	15	Present
И попробуй им не заплати - задушат .	6	Future
Он является более усложненным , ибо студенты приступают к стажировке ( замещению корреспондентской должности ) в одном из отделов газеты в соответствии с избранной ими специализацией в предшествующие два года .	3	Past
Российская интеллигенция почему-то всегда относилась к революциям романтически …	4	Past
Одним из главных музыкальных проектов Айнхайта после ухода из Einstürzende Neubauten стала группа Gry , образованная вместе с датской певицей Gry Bagøien .	15	Past
- Что вас сегодня интересует в науке ?	4	Present
В момент появления " цифры " можно было , перефразируя Делароша , сказать : " Химическая фотография умерла " .	17	Past
Чем обернется коммунистическая диктатура , можно было себе представить , наблюдая за действиями большевиков в Советской России .	6	Past
Я понимал лишь , что папы не будет с нами какое-то время , что его отвезли в тюрьму , что ничего хорошего в этом нет .	15	Past
Научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин оценивает шансы американской экономики намного выше - 27 рублей .	7	Present
Он , конечно , мог уехать с ней , военкоматы уже не работали , но , будучи военнообязанным , хотел исполнить свой долг .	12	Past
К сожалению , не исключена возможность возникновения фирм - однодневок , которые , собрав с родителей деньги и пуповинную кровь , в один момент могут скрыться в неизвестном направлении .	4	Past
То чувство когда тебе осталось учится один год , а тебе ЛДПР подарили 4 дневника и чаек .	4	Past
На этом обсуждении минфиновцы требовали ни в коем случае не отходить от утвержденного ранее бюджетного правила - то есть не увеличивать инвестиции в экономику и надеяться на ее самоисцеление .	12	Past
И она уверена , что даже крестьянин из Хевсуретии непременно заинтересуется ее программой микрокредитов .	10	Future
Далее Гесс таким же простым и образным языком описывает разложение при нагревании " красной ртутной окиси " , которая при этом превращается в черное тело и выделяет ( из трубки под водой ) пузырьки газа .	21	Present
Все они были государственные чиновники невысокого ранга , беспрекословно послушные начальству .	2	Past
Исполняющего обязанности президента Чечни в числе прочих похвалили за проведенный в республике референдум по принятию новой чеченской конституции и законов о выборах .	0	Present
- Постепенно выходите в лидеры борьбы за чистоту природы ?	2	Present
Сегодня в мире десятки фирм делают солдатиков из пластмассы , а вот оловянная миниатюра постепенно стала высоким искусством и предметом вожделения коллекционеров - массово ее теперь почти не производят .	28	Present
Флаг утверждён 24 сентября 1999 года и внесён в Государственный геральдический регистр Российской Федерации с присвоением регистрационного номера 568 .	7	Past
Мы не вели рекламную кампанию .	2	Past
Законодательное закрепление незыблемости ранее установленных льгот для военнослужащих , в особенности участников и инвалидов войн и военных действий , вне зависимости от эпох , режимов и правителей .	4	Past
И все молчали и по сей день помалкивают о том , что почти две трети добываемой руды остается в обвалившихся шахтах .	17	Present
Разразился глубочайший системный кризис 1929 - 1933 годов , охвативший все развитые страны .	0	Past
Ведь именно этот импульс , пусть и с разной степенью успешности , использовали почти все для реформ - и экономических , и политических .	12	Past
Однако существующие термины не подходят для описания этого явления .	4	Present
В России к этой категории вначале относили граждан от 15 до 30 лет , а затем от 14 до 28 , что соответствовало границам комсомольского возраста .	22	Past
Мы , как представители чехословацкого войска , на долю которого в настоящее время выпадает главная тяжесть борьбы с большевиками , сожалеем о том , что в тылу действующей армии силами , которые нужны на фронте , устраиваются насильственные перевороты .	36	Present
Представители авиакомпаний отрицают свою вину в случившемся , опираясь на недостаточную изученность тромбоза глубоких вен .	8	Present
И продолжил свою речь , обращаясь к морскому офицеру : " Отсюда следует , что ваш так называемый Союз защиты Учредительного собрания скатился на контрреволюционные позиции . "	12	Present
Нечто изумляет нас , то есть выводит из привычного состояния ума и тем самым ведет от одних вопросов к другим .	5	Present
На доработку проекта дали три недели .	3	Past
Это дестабилизировало бы марку и породило недовольство населения .	5	Past
Против них сразу возбудили уголовное дело , но в лучших традициях отечественного правосудия дело вскоре закрыли , а шпану выпустили как социально близкий и идеологически правильный контингент .	3	Past
При этом порошковая металлургия позволяет получать материалы с уникальными свойствами - жаропрочные , коррозионностойкие , с повышенными фрикционными качествами .	4	Present
В своей победе Аниканов не сомневается ни на грамм .	5	Present
Его гарантия свобод обещала ослабить межобщинную напряженность и превратить империю в более гармоничное место .	3	Past
Понимаю , из-за рубежа трудно представить , насколько богата и неоднозначна наша сегодняшняя духовная жизнь .	0	Present
Понятно , что вслух ничего такого не произносится .	7	Present
У Дмитрия Медведева есть выбор : либо он будет открыт , и общество примет его решения , потому что он легитимен .	13	Future
Другая пожаловалась , что бульба не завязалась , гречиха не дала зерна , а ячмень - не на что глядеть .	1	Past
И выбирают школы , где цена пониже , а условия полегче , - говорит Сергей Филонович .	13	Present
Пять человек скончались в результате переохлаждения в Москве с 15 по 17 марта , сообщили в понедельник в службе скорой медицинской помощи столицы .	2	Past
Видно , что внутренние ребра боковых тел срастаются с ребрами центрального тела , образуя жесткую коробку .	7	Present
Луна , двигаясь по своей орбите вокруг Земли , время от времени оказывается на одной прямой , соединяющей Солнце , Луну и Землю ( между ними ) .	2	Present
Ведь если малыш заболел , то , естественно , ни о каких квартирах и институтах речи не идет .	17	Present
Допустим , " под давлением " они назначат низкую ставку .	7	Future
С одной стороны , эволюционисты могут объяснить , почему насекомые - самая многочисленная группа живых организмов на Земле , а сторонники божественной шестидневки ничего определенного по поводу чрезмерной любви творца к клещам и тараканам сказать не могут .	36	Present
Саджа собственно азиатская птица , водящаяся на востоке от Каспийского моря до Джунгарии , но начиная с 50 - х годов она постепенно распространяется на запад , и в настоящее время саджа гнездится и в низовьях Волги .	23	Present
Пустошь что была деревня Труфаново , Селиваново , Телегино тож , а в ней три места дворовых ; пашни паханые худые земли пять четвертей , пашет наездом из деревни Авдокимко Логинов ...	2	Past
Однако , скорее всего , чиновники США просто лоббировали использование более дорогой системы Iridium .	8	Past
Из обязательных предметов выпала литература , и за это Виктора Болотова очень " пилит " общественность .	3	Past
Национальные ассоциации планерного спорта поддерживают клубы - члены этих ассоциаций по вопросам подготовки планеристов .	4	Present
Процесс , разработка которого пока не завершена , будет использовать циркониевые ячейки , разогретые до высоких температур , для разложения атмосферного углекислого газа на моноксид углерода и кислород .	6	Past
- Создание " Лавки " было гастрономической , гедонистической историей .	5	Past
Коль скоро ядерное оружие не может быть средством политических решений , тогда главным выступает принцип свободного выбора пути развития .	5	Present
Если сообщение прошло проверку архивацией - сжимается так , как должен сжиматься осмысленный текст , - необходимо будет решить еще одну задачу : определить минимальную единицу , с которой нужно работать .	17	Present
К первой относится боль , вызванная внешними воздействиями .	2	Present
Это значит , что перед вами не бессмысленная мешанина из нулей и единиц , а некий текст , состоящий из символов .	1	Present
Территория может обозначаться звуковыми сигналами , как у птиц , пахучими метками , как у кошачьих , а также визуальными метками .	1	Present
Распад СНГ ни в чьих глазах не станет крупнейшей катастрофой XXI века .	7	Future
- Что-то вы тот свет все время поминаете , - пискнула старушка Анатольевна .	7	Present
Для прикладных целей , однако , эти сложности не имеют принципиального значения , так что практическим нуждам книжной торговли и библиотек удовлетворяют довольно разветвлённые , хотя и поверхностные по подходу системы библиотечно - библиографической классификации .	21	Present
Несмотря на изоляцию , изучают другие расы , одна платформа ( Легион ) была отправлена следить за Шепардом .	4	Present
Предприниматели и профессионалы , которые стремятся преуспеть в условиях сверхновой экономики , большую пятерку и горячую десятку превращают в капитал , развивая глэм - капитализм .	21	Present
Бен Ладен может иметь биологическое оружие .	2	Present
А молекула сахара состоит из одной молекулы глюкозы , которая может сразу идти в кровь , и молекулы фруктозы , которая еще должна быть превращена в глюкозу .	24	Past
На протяжении десятилетий в СССР складывалась спортивная система альпинизма , со спортивными разрядами и званиями , с соревнованиями вплоть до чемпионатов страны , чего не было за рубежом .	25	Past
Она была создана Солом Крипке в конце 1950х -- начале 1960х годов .	2	Past
Имам одной из кандагарских мечетей мулла Абдель Азиз ( Abdel Aziz ) заявил еженедельнику Al Majalla , что " виделся с Осамой бен Ладеном за две недели до начала американских бомбардировок .	19	Past
Вот оно и стоит сухое .	3	Present
С упомянутым тезисом сопряжен другой фоновый миф : " Плохие руководители бывают только у плохих людей " .	3	Past
- Какой … в обмороке , доктор же сказал : умер , - вмешался кто-то из молодых .	13	Past
Грузия раз за разом отвергает предложения Венецианской комиссии по реформе местного самоуправления , но эту болезнь на фоне происходящего по соседству Запад тоже легко соглашается считать детской .	18	Present
Наиболее острые случаи рассматриваются Прокуратурой СССР , к сожалению , в некоторых случаях " дело " затягивается или закрывается ввиду отсутствия явных ущерба и жертв .	3	Present
Всё напоминает Крым , помните налетели сворой Роднина , Терешкова , Жириновский , петикантроп Валуев и другие особи различных полов .	5	Past
Единый социальный налог Борис Титов предложил снизить до 12 процентов .	5	Past
Недавно сотрудники Института металлургии внесли еще одно усовершенствование в схему электростимулированной прокатки .	4	Past
Напряженные , застывшие лица сменились вдруг на картинах живыми , полными чувств чертами , приблизительность точностью деталей …	4	Past
О трагических днях гражданской войны напоминают обелиски , установленные в местах гибели , на братских могилах чоновцев , партизан , погибших в боях с белогвардейцами .	20	Past
Также в центральной части парка для туристов построены уютные домики , имеется магазин , вертолетная площадка , смотровая вышка , несколько крытых костровищ .	11	Present
Она резко упростила описание электромагнитных явлений и дала целую серию новых предсказаний , самое известное из которых - лежащая в основе ядерной энергетики эквивалентность массы и энергии E = mc2 .	18	Present
Ведь у традиционных пылесосов на этот счет есть даже поговорка : за одного чистого двух нечистых дают .	7	Present
После окончания сезона 2008 года руководство Формулы - 1 и FIA предлагало переход на стандартные моторы , что , по мнению инициаторов предложения , должно было сократить расходы команд .	25	Past
Тут многое зависит от того , насколько точными окажутся прогнозы о неизбежном и скором глобальном институциональном кризисе в России , когда , по мнению многих экспертов , власть начнет сыпаться сама и без давления извне .	2	Present
Японские мастера делают полировку неделю , мы две " , - говорит Сергей Лунев .	2	Present
Эти обобщения оказываются , впрочем , лишь приблизительно верными , и установленные Данилевским правила представляют столько же исключений , сколько и случаев применения .	11	Past
Они сами создаются , сами определяют себе цели и задачи , сферу деятельности , сами выбирают главное направление этой деятельности , могут регистрироваться в качестве юридических лиц , а могут и не регистрироваться .	21	Present
Я добился лишь легкого , короткого любопытства , опять же окрашенного иронией , моя беда им ничего не говорила - их отцов никто не арестовывал .	18	Past
И дело не только в инфекционных заболеваниях и алкоголизме - даже по заболеваемости сахарным диабетом мы обгоняем и развитые , и развивающиеся страны .	16	Present
Выходит , по большей части он был обеспечен другими факторами .	7	Past
Если кто забыл смысл слова , гляньте в окно : лед тает , но климат не меняется .	11	Present
Также на инфляцию влияет недостаточно качественная антимонопольная политика .	3	Present
Но под всем разнообразием форм кроется и пробивает себе дорогу главная тенденция .	7	Present
Сериал продержался три сезона и транслировался каналом Sat. 1 .	1	Past
Когда я разделался с ним , окно , глядевшее на закат , облилось розовым , затем желтым , в окнах башенки , венчавшей купол армянской церкви , зажглись красные огоньки , и она как никогда стала похожа на маяк .	27	Past
Живем , живем , а она так близко , неслышно ходит за плечами … и взмахивает и взмахивает …	17	Present
Пальцы двигались .	1	Past
Но по данным исследований кадровых агентств , пустуют дорогие вакансии высококлассных специалистов .	7	Present
Был сильный мороз , дул пронизывающий ветер .	0	Past
Приоритет отдан знаниям .	1	Past
Да , руководитель организации " Спасем поколение " снимал квартиру в том самом доме 141 по улице Богдана Хмельницкого , в котором 15 апреля 2005 года была проведена спецоперация .	8	Past
Много лет читали мы бодрые рапорты о трудовых подвигах белорусских шахтеров , любовались телевизионной красотой соляных тоннелей , стены которых , как в лучших метрополитенах , отливали всеми цветами радуги .	2	Past
Иногда , когда было нужно , продукт мочил оппозицию .	7	Past
Мама работала библиотекарем , получала гроши .	1	Past
Галилей собирался продолжить " Беседы … " , написав ещё две главы , но не успел выполнить задуманное .	15	Past
Другие стремятся " обобщить " науку , включив в нее религиозно - мистические представления .	1	Present
Из Совбеза удалось - таки выжать несколько желаемых фраз , в то время как главы содружественных государств в столь трудный для старшего брата час предпочли залечь на дно .	2	Past
В 1611 году Галилей в ореоле своей славы решил отправиться в Рим , надеясь убедить Папу , что коперниканство вполне совместимо с католицизмом .	13	Present
Осенью 1914 г. при личном участии Колчака была разработана операция по минной блокаде немецких военно-морских баз .	7	Past
" Нам уже звонят из региональных налоговых управлений , но и им мы не даем рекомендаций , потому что официальная позиция пока не выработана " , - заявили корреспонденту " УНП " в налоговом ведомстве .	3	Present
В трудные для кафедры годы он делал все , что было в его силах , для того , чтобы гуманитарное образование консерваторцев оставалось на должном уровне .	22	Past
Такие погодные условия не являются причиной обострения метеопатических реакций организма человека , но нулевые значения температур на термометре в такое время года предъявляют повышенные требования к функциональным возможностям организма .	22	Present
Первый : если хочется ( или очень нужно ) похвалить власть , воздержитесь хвалить персоны , хвалите действия .	3	Present
Единственное , что , по мнению ученого , может спасти планету , - это природа : " Она все равно сильнее человека и возьмет свое .	8	Present
Посвящается людям , которых я когда-то уважал , а теперь жалею .	10	Present
Отвоевывает внимание потребителей , перегруженных рекламой в масс-медиа , и партизанский маркетинг - расклеиванием постеров в запрещенных местах , нанесением граффити , разбрасыванием карточек с информацией в людных местах .	16	Past
И примерная линейка пересчета вот такая , то есть по порядку величины явления , которые протекают на внешних атомных оболочках , то есть затрагивают порядка электронвольт , длятся типичное время фемтосекунды .	15	Present
Сейчас " Спарта " , даже в самые трудные времена всегда относимая пражанами в разряд " неразменного " семейного серебра , - процветающее акционерное общество , владельцем 95 проц . акций которого является издательство " Влтава Пресс " .	32	Present
Если эта задача будет решена , то перед человечеством откроются колоссальные возможности .	3	Present
" Во время работы по нашей программе мы будем развивать все имеющиеся заделы : с щелочными , с полимерными и с оксидными электролитами , - говорит Геннадий Месяц .	25	Present
Я пожал плечами и , нагнувшись , выдрал куст чертополоха с темно-красными цветами и цепкими шипиками .	5	Past
Разработчик получил возможность выбрать одну из двух глобальных стратегий : " роботам разрешено индексировать все , что не запрещено " или " запрещено все , что не разрешено " .	27	Past
Люда перепугалась ( у нее и денег с собой не было ) , но Гена отвел блюстителя порядка в сторону и о чем-то с ним договорился , тыча пальцем в ладонь .	10	Past
Так , западные компании приобретают торговое оборудование у российских компаний , также у российских компаний приобретается программное обеспечение для POS - терминалов , российские компании проводят некоторую адаптацию западных систем под российские условия .	15	Present
Самки здесь откладывают икринки , которые созревают в течение 6 месяцев , к наступлению апреля .	2	Present
И думаем там , где нужно чувствовать !	1	Present
Инструктор осуществляет первые запуски и приземления , обычно с заднего места , а ученик управляет планером в полете .	1	Present
Все это - не просто слова и листки календаря , а целая цепь ассоциаций , логических связей , стандартов мышления , сковывающая современную систему с ее советской предшественницей .	21	Present
Полная автономия делала ТМК не улучшенной космической станцией , а таким внеземным кораблем , качественно отличающимся от всех пилотируемых космических летательных аппаратов .	18	Present
Эти ошибки могут обойтись очень дорого .	2	Present
Халеду Машалю сначала сказали , что президент Путин встречаться с ним не станет , а затем палестинцам указали на необходимость признания Израиля и продолжения мирного процесса .	17	Past
Когда никого не было дома , Лева заваривал себе чай покрепче и пил его через макаронину , и ему казалось тогда , что на голове у него черная академическая камилавка …	12	Past
Мы думаем , только тоталитарная система заседает без суда и следствия .	6	Present
Это случилось мгновенно , он просто опустил голову и онеподвижел на своем кресле , точно стал с ним одним существом .	15	Past
Невозможно было утаить реакцию ни на одно слово , любая эмоция запечатлевалась в виде острого пика на бумажной ленте .	1	Past
Не знаю , может , и хорохорится .	1	Present
Родителям в скором времени было предложено заплатить выкуп - семь тысяч долларов .	4	Past
В Бостоне начинается суд над террористом , пытавшимся взорвать самолет Париж - Майами .	7	Past
Много работало комиссий - и внешних , и университетских .	1	Past
Поэтому переход к плазме содержит еще ряд промежуточных этапов , и цепочку лучше изобразить так : " твердое тело - жидкость - пар - газ - слабоионизированный газ - плазма " .	4	Present
А это значит : все мы должны делать сами , каждый из нас должен прибавить в работе , достойными трудовыми подарками ознаменовать 70 - летие Великого Октября .	2	Present
Я бы , конечно , с большим удовольствием показала Путину те видеоролики , которые засняли его собственные видеокамеры .	8	Past
Оказалось , что у него нет закордонных источников информации , что наше начальство не удосужилось обновить минные заграждения на перевалах , где в результате схода селевых лавин были нейтрализованы заряды .	5	Present
Изучив этот процесс , Скулачев назвал его митоптозом .	5	Past
И абитуриенты должны иметь четкое представление , в какой именно университет они могут поступить со своими баллами по ЕГЭ .	12	Present
А их уже нет нигде , все , проехали , милый друг , упустил , ищи - свищи , все двери заперты , время приоткрылось и захлопнулось , иди себе дальше , живи , живи , можно !	24	Past
Двумя пальцами жлоб держит соперника за нос , а другая его рука залезла в карман простодушного зрителя .	12	Past
Сам Фишер говорил : `` Я добьюсь того , чтобы к шахматам относились с не меньшим уважением , чем к боксу .	2	Past
Продукт потихоньку гнил , и вот ему пришел конец .	2	Past
Зато не без удовольствия , наверное , власть наблюдает за тем , как ее оппоненты публично выясняют отношения относительно формата предвкушаемых переговоров с Кремлем , как суетливо некоторые из них спешат присвоить себе статус главных переговорщиков .	16	Present
Убедившись , что съемная реверсивная рукоятка на месте и повернута в положение " вперед " , ставим ручку контроллера в нулевое положение - это посередине , между " ходом " и " тормозом " .	0	Past
Для этого следовало бы выбрать приоритетные направления .	2	Past
А потом в перерыве к нему подходят , никто не остается без внимания ..	10	Present
Вот выяснилось , что есть много разных стадий , здесь примерно нарисовано , я не расшифровываю , что это такое , просто типичные стадии , типичные времена , в течение которых эти стадии все проходятся .	15	Present
Речь идет о более эффективном использовании возможностей и преимуществ социализма , его экономического и социально - нравственного потенциала .	1	Present
Затем исследователи взяли зерна пшеницы , получившие огромную дозу радиоактивного облучения , под воздействием которого у семян в обычных условиях рвутся цепочки ДНК , и они становятся нежизнеспособными .	20	Present
Впрочем , в нашей стране ученые имеют заделы и при работе с другими электролитами , в частности , с твердыми оксидными .	6	Present
Они представляют собой диск с множеством небольших отверстий с воронками , в которые входит дротик .	1	Present
У Скулкрафтов был литературный брак , они выпускали журнал для семейного чтения , в нём присутствовали и их собственные стихи в письмах друг к другу на протяжении многих лет .	7	Past
Депутат напоминает , что один законопроект был ранее рассмотрен на Госдуме , другой законопроект ( более мягкий ) недавно внес в Госдуму президент Медведев .	19	Past
Скорее можно представить себе , что это был один из факторов , воздействующих на реальную жизнь , но это воздействие постоянно корректировалось в соответствии с соотношением сил различных групп , далеко не каждая из которых стремилась к соблюдению законов .	12	Present
Различие же между гипотезой и теорией состоит лишь в том , как их воспринимает научное сообщество .	13	Present
Впервые после Джотто в европейскую живопись вернулись угловатость и неловкость , а художники начали обращаться к опыту японского и китайского искусства , в которых никогда не использовались оптические методы .	13	Past
ВРК отверг ультиматум .	1	Past
Регулярное движение по железной дороге было нарушено .	5	Past
После болезни он перешел на жалкое , полунищенское социальное пособие и скрылся от стыда и презрения в бездне и хаосе нью-йоркского мегаполиса .	3	Past
Утопия коммунистического труда , по-видимому , предполагает , что если все члены общества будут трудиться , не заботясь о компенсации своих усилий , то в результате общество будет располагать достаточным количеством продуктов , чтобы компенсировать любые совершенные затраты .	17	Present
Продавил в ходе непростых переговоров с Путиным , хотя - по имеющейся информации - явных конфликтов и не было .	11	Present
Оглядевшись , она увидела ужаснувшую ее сцену .	0	Past
В Москве изъята крупная партия героина .	2	Past
А вот если ищете работу нянечкой в детский сад , то обратиться стоит .	12	Present
Если называть цифры , то я просто говорил , что принципиально новая научно-исследовательская работа требует для своего выполнения , скажем , миллион долларов .	19	Future
" Лучше не купить бутылку водки , а заплатить за квартиру " , - так Цапин постарался доказать мягкость принятого его комиссией решения и способность населения платить по новым расценкам .	16	Past
Выбрали второе , чему немало способствовала заинтересованность европейского бизнеса в деловых отношениях с Россией и тот факт , что половина потребности Старого Света в газе и четверть в нефти удовлетворяется за счет наших поставок .	29	Present
А снижение НДС на скромные 2 проц. не приведет к существенному эффекту .	8	Future
- Ночью все выбегали на улицу и искали , что бы такое спилить на дрова , - говорит третий .	7	Past
" Эта теория представляется нам истинной , но достаточно ли она сумасшедшая , чтобы быть вполне истинной ? " - указал Нильс Бор на модальность интересного , которая сочетает в себе две стороны : маловероятное и достоверное .	20	Past
В связи с этим обстоятельством эвакуировался и наш госпиталь .	5	Past
На этой позиции стоят нацики всех стран .	3	Present
Анализируя вышеизложенные исторические факты домонгольского периода истории Руси , видно , что Рим на протяжении этих лет старался иметь православную Русь под своим влиянием .	17	Past
Впоследствии именно с помощью этого прибора удалось обнаружить накопление хлорфторуглеродов , разрушающих озоновый слой Земли .	6	Past
В родительском понимании профильное образование означает углубленное изучение одного или нескольких школьных предметов .	5	Present
А срочно освобожденную казенную президентскую квартиру , в которой мы раньше жили , как мне рассказывали , осмотрел лично Ельцин , но она ему не понравилась .	2	Past
Создайте госкорпорации , а мы подключимся к их работе " .	5	Future
Он оказался имитацией , чтобы задержать нас и переправить отступающие подразделения через Оку .	1	Past
Менялись цвета , осанка деревьев , и листья летели по-разному ; в ветер косо , стремительно , а в тихую погоду кружась и планируя .	8	Past
Однако с точки зрения традиционной науки такие жестко скоррелированные системы высочайшей сложности со временем неизбежно деградируют и распадаются .	8	Past
А когда начало темнеть , боевые расчеты двинулись для оборудования наблюдательных пунктов и организации связи .	2	Past
Недолго проработав там , мы перебрались в Воронеж , где кроме работы имели возможность продолжить учебу в университете , который в тысяча девятьсот восемнадцатом году был переведен в Воронеж из города Юрьева .	26	Past
Учителя смогут проходить профподготовку и переподготовку в специализированных магистратурах и будут получать хорошие деньги за классное руководство .	10	Present
На ветрополигоне под Истрой установлен ветрогенератор одной из ведущих в этой области американских фирм - производителей .	4	Past
В кинопрокате шёл со скандалами ввиду своей кровавости , хотя был довольно популярен на юге США ( там происходит действие фильма ) .	18	Present
Штокмановское месторождение , жемчужину и главный источник газа для Северо-европейского газопровода , Москва , как выяснилось в Германии , будет разрабатывать самостоятельно .	15	Past
Оформлен меч соответственно названию : на цубе ( так называется гарда у японского меча ) изображены раскаленные угли и наковальня , а на верхнем кольце рукояти , которое называется кашира , вырезано изображение Луны .	31	Past
Другие , напротив , кажутся однородными , например , мел .	4	Present
Но в первый же год эта программа раздвоилась .	7	Past
Жить на земле , где загрязнена вода , отравлен воздух и вырублены леса , становится противно .	5	Past
В этот же день суд отказался освободить Быкова из-под стражи , отклонив просьбу его адвокатов .	11	Past
По их мнению , обескровливание , вызванное пиявками , а также назначение холодных компрессов вместо показанного при данном заболевании тепла , способствовало ухудшению течения огнестрельного остеомиелита и его осложнению газовой гангреной .	15	Past
По словам Уокера , после этого " Аль-Каида " планирует нанести по США такой удар " после которого об этой стране можно будет забыть .	22	Present
Так что теория и практика регулирования постоянно отстают от рынка и оказываются бесполезными .	7	Present
Это значит , что его вырастили атомарно гладко и дальше отпустили в свободное плавание .	10	Past
Если Россия ответит тем , что перекроет газовую трубу , получится полная нелепица .	6	Future
Мировой банк чрезвычайно доволен - он давно требовал от Грузии наведения такого порядка .	7	Past
Я там был , но кольчуг не нашел , зато видел какие-то железные орудия и даже один раз наткнулся на большую чугунную пушку .	10	Past
После свержения во Франции правительства Виши ношение этого Военного креста было запрещено ( с 7 января 1944 года ) .	10	Past
Рядом с носителями традиционных " ленинских " взглядов на историю существует другой тип наследников советской культуры : авторы , разум которых признает поражение социализма , но сердце не может с этим согласиться .	28	Present
Никита Сергеевич с цифрами в руках поведал об уничтоженном " съезде победителей " , о судьбах делегатов XVII съезда партии , который чуть не в полном составе пошел под нож .	8	Past
Галилей сразу оговаривает , что не собирается защищать коперниканство , а желает всего лишь показать , что у него имеются прочные научные основания .	6	Present
Тем не менее , жизненные реалии свидетельствуют о том , что на нефтяной рынок пришли непростые времена .	14	Past
Силы безопасности Израиля предпринимают чрезвычайные меры в связи с очередным терактом , произошедшим минувшим вечером в Рамалле , в результате которого погибли шестеро израильтян .	12	Past
Некоторые - очень даже может быть .	4	Present
" Значит , я в больнице и не слепа " , - подумала я и посмотрела вдоль себя в сторону ног .	12	Past
Объем денежной базы в России на 24 декабря 2001 года составил 669,1 млрд рублей против 668,0 млрд рублей на 17 декабря 2001 года .	10	Past
Более того , стоит вновь поколениям смениться , и даже тоска по державному величию уйдет в прошлое под давлением меняющихся жизненных обстоятельств .	3	Present
Да Малочисленная фракция собирается рулить в Думе Ну , ну .	3	Present
Я сказал им , что это означает , что Москва просто хочет избежать чудовищного напряга для всей бюрократической машины .	1	Past
Тем более , хорошо известно , что монопольное положение создает возможности для злоупотреблений и завышения цен : никакой заинтересованности в создании наилучших условий для заказчика у монополиста нет - заказчик все равно никуда от него не денется .	27	Present
Ряд прицельных экспериментов , сделанных профессором Университета Коломбо К. Г. Коротковым с использованием метода Кирлиан - диагностики , показал наличие информационного прояснения признаков заболевания у людей , держащих Цилиндры .	27	Present
А на случай , если вездеход все-таки застрянет , в крылья кузова встроены доски , которые можно подложить под буксующие колеса .	12	Past
Теория была разработана Эрнстом Эдуардом Куммером около 1840 - го года в его работе , связанной с теоремой Ферма .	2	Past
За 6 лет освоено 42 млн. га .	3	Past
Астрономическая обсерватория Бронзового века была там построена приблизительно в 1900 году до н. э. и непрерывно использовалась народом , живущим там примерно до 700 г. до н. э .	16	Past
После этого Маклин пересек середину трассы , пытаясь обойти тормозивший Jaguar , который , казалось , потерял управление .	9	Past
Официальные данные ГУ МВД по Москве таковы : Болотная площадь собрала 36 тысяч участников , Поклонная гора - 138 тысяч , то есть почти вчетверо больше .	10	Past
Банки принимают к учёту векселя , содержащие обязательства солидных фирм , платёжеспособность которых не вызывает сомнений , так называемые первоклассные векселя .	6	Present
Так в Германии было положено начало массовому преследованию и уничтожению неугодных людей в системе концлагерей .	4	Past
У него и в Аушвице работа была утонченная , он возглавлял отряд психологической помощи тем , кто повреждался в уме , разгружая трупы , перепачканные фекалиями .	21	Present
Параллельно тому , как у государства появляются новые инструменты , возможности и теории регулирования , у экономики возрастает сложность .	6	Present
Крэк хохотал уже почти пол часа , а в баре все молчали и молчали .	1	Past
Очередной раз сказалось , видимо , чувство долга : страна обваливалась , а серьезных кандидатов в премьеры не было , да и вообще , как он позднее выразился , " очередь за министерскими должностями была тогда очень короткой " .	34	Past
Формула переворачивается : деньги становятся средством капитализации времени как ритмов актуальности , смены трендов и т. д .	1	Present
В судах звучали страшные признания работников участковых комиссий - о том , как их дрессировали на победу Бобовникова , но все эти аргументы были признаны в целом не влияющими на исход народного волеизъявления .	2	Past
Да , утверждает ученый , каждый индивид обладает энергетическим полем до рождения ( в материнской утробе ) , при жизни и после смерти .	7	Present
Быстро , уверенно размахивая руками , шел к нему тот самый человек с горбом на лбу .	3	Present
Эта аппаратура обеспечивает доказательство того , что пилот прошел нужные поворотные точки .	8	Past
Российские фармакологи получили препарат бемитил , считающийся актопротектором ( новый класс стимуляторов физической работоспособности ) , который не столько возбуждает , сколько повышает нарушенную умственную и физическую работоспособность даже при однократном применении .	6	Present
В противном случае , изощренные цифровые преступления , причиняющие вред экономике , так и будут совершаться от имени ничего не подозревающих лиц , которые могли отсутствовать во время совершения правонарушения .	8	Present
Но есть среди них люди , искренне убеждающие нас в том , что власть безупречна , замыслы ее чисты , а все неприятное суть происки врагов .	7	Present
Владельцы земли отдавали часть её , в надежде , что перспектива создания парка повысит стоимость прилегающей территории , что впоследствии и произошло .	2	Past
Китайцы считают , что именно этот высокотехнологичный туалет является самым ранним из когда-либо найденных в мире .	1	Present
Вот этот - то араб был оклеветан и оговорен русскими вместе со своим слоном , что будто бы чума произошла от него и его слона .	5	Past
Пабло Пинеда , актер с синдромом Дауна , имеющий два высших образования и знающий несколько языков , выступая , сказал : родителям надо больше доверять таким детям .	17	Present
В новую пирамиду введено широкое основание , не имеющее к рациону прямого отношения : ежедневные физические упражнения и слежение за весом .	3	Past
Самолеты были оснащены кислородным оборудованием , и во время набора высоты начиная с 4000 м все участники формации дышали только через кислородные маски .	2	Past
Али указывает и на очень существенное различие .	1	Present
Ученые считают , что живот - не лучшее место для накопления жира , а грудное вскармливание приводит к стойкому уменьшению таких отложений , причем эффект длится на протяжении десятилетий .	16	Present
Ну а потом , ясное дело , авторство было целиком приписано вождю .	10	Past
Женщины обеспечивают смену времен года .	1	Present
" Яблоко " в этой суете не участвует - считает , что сначала надо провести честные выборы : типа подождем , когда рак свистнет .	19	Future
Но и он в этот момент тоже еще не знал , что надо делать , и потому шел властно уверенный , холодный , собранный , похлестывал прутиком по голенищу : множество глаз смотрело на него , он чувствовал их .	25	Past
Он опаздывал , уже опоздал .	1	Past
Во время Гражданской войны он , как и многие , вернулся домой , женился и стал заниматься крестьянским хозяйством .	10	Past
65000 рублей получает старший аудитор .	2	Present
Истории цементируют любой набор символов и предписаний .	1	Present
Председатель комиссии городской Думы по ТЭК Федор Ковалев тоже недоумевает по поводу закрытости и непрозрачности решений , принимаемых РЭК , в состав которой , кстати , сознательно не включают представителей муниципалитетов :	17	Present
Если крестьянин переселялся туда , то отруб превращался в хутор .	7	Past
Но не смогли , потому что в плохо проработанном документе было слишком много дыр : немалое количество производителей и продавцов не попали под действие соглашения о заморозке цен и имели законное право устанавливать на продукты абсолютно любые расценки .	8	Past
На колесе одной из машин обнаружено пятно вещества , похожего на кровь .	5	Past
Техническая литература - это литература , относящаяся к области техники и производства ( каталоги изделий , инструкции по эксплуатации , обслуживанию и ремонту , каталоги деталей , патенты и т. п ) .	6	Present
Увы , это касается большинства разрабатываемых законопроектов .	5	Present
Впоследствии Илона посылала бывшему канцлеру Колю несколько просьб об интервью , но он так и не ответил .	16	Past
В итоге система добивается посредственного образования для большинства и выбраковывает остальных .	9	Present
А может быть , они не помнят судьбу Юрия Петровича ?	6	Present
По утверждению неизвестного автора Цилиндры Фараона использовались фараонами и жрецами Древнего Египта для укрепления жизненных сил и общения с богами .	6	Past
Ночью будет около 0 .	1	Present
Германский экспромт на тему Политковской разрабатывался в самые сжатые сроки - никто ведь не думал , что этому сюжету суждено будет омрачить блистательный проект , с которым Путин ехал к Меркель .	5	Past
Как сообщили в понедельник в ГУВД столицы , у задержанного накануне на востоке Москвы 44-летнего неработающего изъят 1 кг 676 грамм героина .	1	Past
Мы просим людей собраться как можно ближе к зданию , чтобы сказать правительству " Давайте уже позаботимся о людях , которые сидят там .	21	Present
Ползая по своему дому , дракон со временем отлично их полирует о каменный пол .	10	Present
Тем не менее , представители Takara признают , что устройство все еще нуждается в усовершенствовании .	12	Present
Длина реки составляет 41 км , площадь водосборного бассейна 320 км2 .	2	Present
Например , японская компания Toto выпустила модель , которая с помощью компьютера производит мгновенный анализ мочи и выдает информацию о состоянии здоровья пользователя " не отходя от кассы " .	17	Present
Порядком устарели сами нынешние формы организации науки .	1	Past
Правда , в условиях обслуживания , как правило , значится , что держатель карты даже при утере или краже карты несет ответственность за любые операции по ней до того момента , пока банк не получит письменного уведомления о краже .	20	Present
И не только игрушка : вращающийся волчок , непредсказуемо меняющий направление движения по поверхности , издревле использовался для гадания и предсказания будущего .	5	Present
Так все быстро , я даже ужаснуться не успел , я был не готов !	8	Past
Наглядность , демонстративность преподносимого материала положительно воздействуют на эмоции обучаемых .	3	Present
Ей-богу , никаких нюансов тут нет - всё то же " бабло " , и в том же ракурсе !	5	Present
Молодые балеринки были за молодую Гребневу , справедливо рассуждая , что прима выстарилась , и они были тысячу раз правы , только не помнили , что выстарятся сами тоже .	23	Past
Понятие " гламуроемкость " выглядит как метафора .	4	Present
С помощью МРТ можно увидеть , произошло ли вызывающее боль смещение межпозвонкового диска , и определить , нужна ли операция .	6	Past
Многие потребители могут отказаться от курятины - она окажется им просто не по карману .	2	Present
" Какая глупость , - подумал я , - допустим , родился мальчик , а я сейчас хочу , чтобы родилась девочка " .	11	Past
Я в это не верю .	4	Present
" Есть смысл покупать только потому , что у рынка есть потенциал роста .	1	Present
И уже дискуссии на Съезде народных депутатов СССР показали , что в таких случаях влияние привходящих факторов может быть очень большим .	15	Present
Эмуляторы выпускаются под лицензией GNU General Public License , их создание и распространение законно , однако существуют определённые проблемы с авторскими правами на карты , названия локаций , квестов .	16	Present
В Чеховском районе большое внимание уделяется развитию физической культуры и спорта .	5	Present
Ранний сход снега и высокая температура на поверхности земли могут также являться следствием глубинных термальных процессов , возможно , инициированных многочисленными ядерными взрывами .	9	Present
Помню , когда умер Сталин , она плакала .	3	Past
Оксфордский философский словарь определяет капитализм как " современную , базирующуюся на рынке экономическую систему производства товаров , контролируемую " капиталом " .	3	Present
В настоящее время в России понятия " самые образованные " и " самые богатые " сильно коррелируются между собой , но пока еще не полностью .	16	Present
@Zhirinovskiy ни чего он не решает просто воду наливает	5	Present
Но когда их обработали солитонами , несущими информацию человеческой речи , половина семян проросла .	3	Past
Еда получается очень дешевой , значительная часть продуктов приходит бесплатно - с тюремных хозяйств , остальное закупается в заранее известном количестве и ничего не пропадает .	24	Present
Причем ищет базу Siemens без шведской суеты вслепую - по инфракрасному лучу , который , подобно маяку , излучает база .	1	Present
Близкие к пиратам в своем отношении к праву так называемой интеллектуальной , а в действительности виртуальной и гламурной собственности производители дженериков и дискаунтеры действуют чаще с нарушением духа , нежели буквы законов об охране этого права .	9	Present
В подарок Деду Морозу столичный мэр преподнес валенки .	6	Past
Но вот же живой сидит . - И она обернулась к лесному .	9	Past
Запахи снеди смешивались с крепким запахом лошадиной мочи и гнилого сена , колесного , поплывшего на жаре дегтя , густое , жаркое , пахучее облако плыло над рынком , сладостно щекоча ноздри .	30	Present
Потерпела поражение модель , которая все нивелировала , исключая всякие поиски .	0	Past
Он приобретает опыт , становится заметным на рынке труда , появляются потребности , запросы растут , в результате человек переходит на более высокооплачиваемую работу .	14	Present
Ушаков кивнул .	1	Past
А статистика в последние годы демонстрирует отрицательную корреляцию между имиджеемкостью и востребованностью продукции компаний , производящих имиджеемкий продукт .	5	Present
Пониженные ставки действуют только при предоставлении в банк подтверждающих документов о результатах каждой сессии , и каждый семестр ставки пересматриваются .	0	Past
Есть и четвертый класс машин .	0	Present
Многие годы гастролировала по СССР и за рубежом .	2	Past
Там Чарли находит Сьюзен и Лароша , которые занимаются любовью и употребляют наркотики .	11	Present
И вот старший брат с одним - двумя помощниками требует от прочих уже не столько похвал , сколько передачи местных энергосистем под свой контроль .	9	Present
Женщины призывали к " легальным абортам , чтобы избежать смерти , и контрацептивам , чтобы избежать абортов " , идя от католического собора к правительственной резиденции .	1	Past
А рыба - то какая была !	5	Past
" Протоны прошли первый круг , - сообщил ученый .	7	Past
Чтобы к тебе завтра кто-то не пришел и не сказал : " Отдай !	6	Past
" Нам не важно , как он пришел к власти , как он там " переизбирается " , кого избирает " преемником " , какие там и у кого взятки , нарушения закона и т. д .	7	Past
С этим багажом знаний они волею судеб заполучили страну - как в другой ситуации могли бы заполучить какой-нибудь нефтеперерабатывающий заводик .	14	Past
Поэтому единственной отрадой и родной душой нашего первого слона был араб , который прибыл вместе с животным и за ним ухаживал .	9	Past
Вкусно было выдумывать слоганы да всякие там штуки - а " подсчитали - прослезились " .	13	Past
А по воскресеньям я стану приезжать домой .	4	Future
Даже когда Каспаров перешел вдруг с английского на русский и попросил проследить , что из того , что он говорит , покажут на российском ТВ , почти все засмеялись , приняв эти слова за шутку .	21	Future
Некоторые , правда , и в этом случае тоскуют по прошлому и говорят , что лучше снизить налоги и обеспечить лишний процент роста ВВП , что даст увеличение реальных доходов населения .	12	Present
Сейчас ее ждет такой же процесс ликвидации , что и республиканцев .	2	Present
Как передает корреспондент РИА " Новости " , открывая в пятницу селекторное совещание , посвященное предстоящей переписи , премьер констатировал , что наступает заключительный этап работы по подготовке к ее проведению .	19	Past
Спустя всего несколько лет ремни безопасности стали стандартным оборудованием передних сидений многих автомобилей .	6	Past
Более того , по мере возрастания нужды в деньгах он шантажировал итальянцев , требуя от них новых кредитов под угрозой конфискации всего имущества , что почему-то умудрился не заметить Г. Кларк .	10	Past
В 2004 году тенденция сохранится и даже заметно усилится .	4	Future
Именно историей происхождения в процессе конкурентного естественного отбора отдельных особей сумел объяснить Чарльз Дарвин линнеевское множество видов .	10	Past
О том , чем люди за этой дверью занимаются , можно понять , только заглянув внутрь .	14	Past
Жизнь в таком " интерактивном " мире обязательно окажет воздействие на восприятие человеком окружающей действительности .	8	Future
Чаще всего под литературой понимают художественную литературу , то есть литературу как вид искусства .	9	Present
Проведя год в Сарай-Бату , братья двинулись дальше в Бухару .	0	Past
И , как видите , анализ истории помог разработать стратегию ускорения социально - экономического развития советского общества , органично соединившую радикальную экономическую реформу с демократическими процессами в обществе ( да , критический , нелицеприятный , но честный анализ ) .	19	Past
Когда демократизм подменяется администрированием , уничтожаются прежде всего самоуправленческие процессы , а органы самоуправления превращаются в средство того же административного давления .	5	Present
Я была вся в гипсе , с ног до головы , и не могла ни биться , ни двигать руками , ни себя уничтожить .	13	Past
Большой популярностью пользуются соревнования по `` дома вакеро &#39;&#39; -- традиционной выездке испанских конных пастухов , вакеро .	2	Present
Как показали испытания , подобные насосы могут конкурировать с уже существующими типами , особенно в тех случаях , когда извлеченная вода нуждается в обеззараживании .	21	Present
Около 41 % УВЕРЕНЫ , что будет правильно , если судебная система продолжит пользоваться существующими мягкими формами судебной практики , то есть поддержали статус-кво .	14	Present
Тарифы ЖКХ будут расти почти на 20 % каждый год .	2	Present
Когда он оглянулся , солдат исчез .	2	Past
Среди сторонников реставрации коммунистов преобладали как раз те , кто сам не хотел ничего делать - по разным , в том числе и уважительным причинам .	4	Past
Их физическая природа весьма непроста , поэтому мы лишь отметим , что эффект Холла позволяет создавать локальные каналы сверхпроводимости в самых обыкновенных проводниках за счет помещения проводника в чрезвычайно сильное магнитное поле .	9	Future
Человек , который не верил ни во что , верил только в себя , в свою карьеру и в разумность тех действий , которые он предпринимал .	25	Past
Зато известно было , сколько снарядов упало , сколько бомб .	2	Past
Ученым удалось определить , какие микрозоны речевой области мозга за производство каких звуков отвечают и как они между собой соотносятся .	19	Present
Он не видел - знал , чувствовал , что за ним , рядом с ним в едином слившемся крике бегут люди на выстрелы , выставив перед собой огненные трассы пуль .	2	Past
Я стоял во второй кулисе , и вот в третьем акте …	1	Past
На третий день я снова пересел на EMicro .	5	Past
У этого вуза было практически столько же специальностей , как у МГУ , а студентов и преподавателей не в пример меньше .	3	Past
Не светит нам ни один святой — по-честному , без вранья .	1	Present
Любой исход трагедии с захватом заложников в Москве станет поражением для террористов .	8	Future
Помимо этого будет выплачиваться дополнительная материальная помощь в период временной нетрудоспособности безработного , утратившего право на пособие по безработице .	13	Past
Вообще , этот блок позволяет собрать установку , равно приспособленную для использования любых доступных потребителю источников энергии : как ветрогенератора , солнечных батарей , так и дизельного генератора и централизованного электроснабжения .	9	Past
Вячеслав , почему бы Вам не возглавить КПРФ Пока оно ещё есть .	11	Present
Работы по литературе и особенно по журналистике заказывают редко " , - отфутболили меня в выбранной для трудоустройства фирме .	15	Past
Вот и выходит , что на бумаге уровень безработицы в стране почти не повышается .	13	Present
Он также заявил , что снизятся иностранные инвестиции в Россию , будет ограничен приток передовых технологий в страну , экономика станет несколько более закрытой .	23	Past
Возможно , ему понадобится помощь , некий импульс , чтобы , пройдя через вторую ступень ( " разочарование " ) , добраться до третьей , " сбалансированной " , ступени .	3	Future
Второе включение МДУ было запланировано на 05 : 03 : 44 ( над Тихим океаном ) .	4	Past
Как сообщили Стране.Ru . в пресс-службе Госдумы , Геннадий Селезнев и Сергей Миронов отметили , что между палатами , образующими одно Федеральное Собрание , нет никаких расхождений .	13	Past
У него был маленький фруктовый участок с летней дощатой дачкой , а на этой дачке - две кровати , стол , грубые табуретки и чугунная немецкая печка .	2	Past
Заведения эти в Великобритании связаны с ней самым непосредственным образом , в каждой из них непременно висят фотографии королевы и ее посещений этого учреждения .	4	Past
Шины с рисунком протектора `` расчленённая ёлка &#39;&#39; марки Я - 13 производства ЯШЗ , которых не хватало ещё при производстве и далее при эксплуатации ГАЗ - 64 , крайне трудно встретить на автомобиле сегодня .	17	Past
Громадная пластина - основа аэродрома даже была спущена на воду .	7	Past
Но уже после митинга 10 декабря стало ясно : его беспрецедентная для путинской России многолюдность не заставит власть признать состоявшиеся парламентские " выборы " недействительными и назначить новые .	16	Future
Или точнее , человек , зажатый между национальной культурой , отрицающей перемены , и демонстрационным эффектом , требующим модернизации , оказывается в тяжелейшем положении .	10	Present
Но доклад Минтруда лишь ненадолго воодушевил рынок .	5	Past
Я не хочу , чтобы люди смотрели фильм через мои очки .	6	Past
Студенты получают оценки , в том числе за работу в классе , а если человек не посещает занятия , баллы снимаются .	1	Present
" Это явление не может быть побеждено каким-то одним способом , насколько бы ни были эффективны принимаемые меры , - пояснил первый проректор Высшей школы экономики Вадим Радаев .	6	Past
Я вижу , как благотворно сказывается свободное обсуждение научных и политических проблем и на деятельности наших учреждений , и на умонастроении советских людей , как раскрываются таланты и способности их в общественной деятельности .	1	Present
И часть тех , кто был под красной чертой , поднимается над ней .	10	Present
Множащиеся , активно рекламируемые профессиональные ассоциации , выставки и конференции , специальные издания и учебные курсы конструируют общую идентичность очень разных , но причастных к одному тренду рыночных сегментов и агентов .	0	Present
Ну и оказалось , что самые - самые первые явления , то есть самый первый отклик этой молекулы на свет , когда только-только ее осветили , вот он протекает буквально за считанные пикосекунды , за 1 - 2 пикосекунды .	12	Present
А дальше я совершил ошибку .	3	Past
Построили столько заводов по производству подсолнечного масла , что их мощность в 1,5 раза превышает годовой урожай семечек подсолнечника .	14	Present
Собственно , эта версия остается основной и сейчас .	4	Present
Вместе с тем противоборство , особенно в области военно - стратегической , ясно обозначило и допустимые пределы соперничества , перейти которые означало бы сделать шаг к всемирной катастрофе .	13	Past
Чарли продолжал сидеть на табурете около трупа Крэка , равнодушно помахивая тремя голыми руками .	1	Past
Быстро устаревшая логика виртуализации делает решающим фактором успешности имиджеемкость продукта .	4	Present
Папа должен был ехать вместе с нами , но в последний момент его отпуск перенесли на две недели , а потом началась война .	21	Past
Начинают формироваться идеи правильного корпоративного управления .	0	Present
Согласно сообщениям , администрация президента пыталась отговорить г-на Путина от участия в этом событии , которое скорее всего укрепит позиции г-на Чубайса накануне парламентских выборов в конце текущего года .	18	Future
Реально в кристаллах у нас атомы движутся не поодиночке , а синхронно .	6	Present
А продавщицы на рынке в Вильнюсе , ещё минуту назад разговаривавшие с пожилыми покупательницами на великом и могучем , обращались ко мне по-литовски или , завидев мой рюкзак , переходили на жестово-мимический .	25	Past
Эфедрин для усиления бодрости действовал коротко и слабо .	4	Past
Эти звуки молодые дельфины перенимают от матери , однако копирование не является " дословным " .	11	Present
С помощью математических методов программа анализирует сигнал и пытается установить , язык это ( пусть даже совершенно неизвестный ) или что-то еще .	8	Present
Основными были два вопроса : сознательно ли Галилей нарушил эдикт 1616 года , и раскаивается ли он в содеянном .	14	Present
" Соединения Красной армии , - сообщал Паулюсу генерал Густав фон Витерсхайм , - контратакуют , опираясь на поддержку всего населения Сталинграда , проявляющего исключительное мужество .	16	Present
Теперь уже можно уверенно говорить о том , что " шоколад " загублен .	12	Past
Хохот пришел как избавление во тьме , но главное было то , что , хохоча , он провидел то , что недоступно ординарному уму ( в этом был весь секрет и весь плюс ) .	9	Past
Отмена выкупных платежей с 1 января 1907 года дала правительству юридические основания считать выкупную операцию законченной , а значит , как это было задумано еще в 1861 году , крестьяне могли становиться собственниками выкупленной земли .	33	Past
Гастрономическое увлечение стало для нас социокультурной миссией .	2	Past
Я полагаю , что , когда такие заявления следуют от президента и премьер-министра , это повышает вероятность того , что снижение произойдет в действительности .	1	Present
То есть вот мы говорим : " Лед плавится " .	4	Present
Они не уходили из этого города , зная , что утрата их биографий может оказаться фатальной .	13	Present
Мы встречаемся в помпезном ресторане " Ренессанс " .	1	Present
Покидая Эфиопию , англичане оставили много оружия Бэзыбыз - Касе , а Гобэзэ отдали Мэкдэлу .	4	Past
Быстро ( за 9 мин . ) пройдя над восточной частью моря , она вновь вступит на берег , теперь уже в Абхазии , захватив полосу почти от Гагры до Батуми .	24	Past
В ходе экспериментов , проведенных учеными из университета г. Турку ( Финляндия ) , выяснилось , что в твердых сортах сыра содержатся полезные бактерии - пробиотики .	14	Past
Вскоре Мардж возвращается домой и узнаёт о том , что происходило , пока её не было дома .	2	Present
Так бесцельно прождали они несколько часов .	2	Past
Бабушки у зыбки разговаривали с детьми с самого их рождения , напевали колыбельные или духовные стихи .	11	Past
Ты не знаешь , что тебя ожидает за следующим поворотом галереи и что будет в конце многометрового колодца " .	6	Present
Протоколы будут подготовлены и подписаны не позднее первого квартала нового года , отметил он , передает ИТАР-ТАСС .	12	Past
- Устала ! - спросил он .	1	Past
" Есть коллекционеры , которые просто покупают локомотив и ставят на полку , а есть моделисты , которые все делают своими руками .	14	Present
В противном случае на их совместные уличные акции так и будут приходить в многомиллионных городах 2 - 3 тысячи человек , две трети которых будут стоять под красными знаменами .	24	Present
В 1901 году Э. В. Толль увековечил имя А. В. Колчака , назвав его именем открытый экспедицией остров в Карском море и мыс в том же районе .	12	Past
Мы к ним будем еще возвращаться по мере необходимости , но сейчас перейдем к главному внешнему фактору - недовольными среди бюрократии .	3	Present
В этом случае идущий первым выбирает маршрут движения таким образом , чтобы в случае срыва одного из участников связки другой мог бы удержать его от падения , заложив веревку за выступы скал .	20	Past
В 1932 году переехал в Москву по вызову Коминтерна ; работал в издательстве Профинтерна , занимал должность редактора `` Крестьянской газеты &#39;&#39; .	10	Past
Тут я включился в разговор и сказал , что если кукла была , то , может , нужно спросить , а почему она была ?	15	Present
А сколько таких предприятий бедствует в Сибири ?	4	Present
Ведь ни березы , ни осины не имели выхода в простор .	7	Past
Те , как Юлия Латынина , страдают когнитивным диссонансом в легкой форме , которая лечится умеренными фантазиями о несуществующих достоинствах отдельных представителей власти или их малозначимых удачах , вроде своевременного слива информации .	6	Present
Думаю , что ситуация , сложившаяся к весне 2011 года , стала угрожать самому существованию России .	11	Past
- Та цена , которую предлагает " Газпром " , вас устраивает ?	5	Present
Так все детство , часто и понемногу видя отца , не знал Лева даже , какое у того лицо : умное ли , доброе , красивое ли .	11	Past
Так что вполне может быть , через несколько лет бизнес - школа получит уже не один миллион долларов от какого-нибудь благодарного выпускника .	12	Future
Проектируется строительство еще одного , более мощного корпуса на Сахалине .	0	Present
Юань Шикай , президент Китайской Республики , считал , что новая республика станет преемницей Цин .	12	Future
В Египте - централизованном теократическом государстве с непререкаемым авторитетом фараона и жрецов - непререкаемым авторитетом обладало и любое написанное слово .	18	Past
А что касается величины бюджета , то в 1980-е годы он был 27 миллиардов рублей , примерно четверть от американского .	11	Past
После начала Великой Отечественной войны представители Всесоюзной секции альпинизма обратились в Генеральный штаб с предложением создать специальную альпинистскую группу для обучения горных частей .	9	Past
Алтарь был установлен в капелле до 1477 года ; окончательный расчёт с Боттичини произвёл Антонио , племянник Маттео Пальмьери , которому было поручено ведение семейных дел .	1	Past
Проводил исследования в области геологии болот и анализа пыльцы в ходе раскопок охотничьей стоянки позднего ледникового периода в Майендорфе близ Гамбурга .	0	Past
Они говорят о том , что у гипотезы нет доказательств : нет свидетельств самих художников , их моделей и современников .	11	Present
Европейские эксперты заключают : " Любая культурная деятельность и любые инвестиции в культуру имеют неизбежный социально - экономический эффект и идут на благо общества в целом " .	2	Present
Другой вопрос , кому полученные прибыли поступят : только естественным монополиям или обществу в виде налогов ( прежде всего социально незащищенным слоям населения ) .	6	Future
Ложась спать , он не понимал , куда девалось время .	8	Past
Интересно , что в процессе отладки с обычными станками не раз возникали какие-то трудности , а станки ПТТ сразу заработали как часы .	19	Past
У нашего соседа по Солнечной системе доля воды в вечной мерзлоте составляет более 50 процентов .	11	Present
Но дальше все серьезно застопорилось и тома дела , снабженные грифом " секретно " , не стали передавать .	9	Past
В начале XIII века Венгрия под воздействием определенных обстоятельств оказалась в ситуации , похожей на ту , что сложилась в Англии .	18	Past
А там , куда " оптимизация " еще не добралась , ее заменяют бодрящие кадровые решения .	13	Present
Первое посткоммунистическое правительство всегда быстро уходит .	5	Present
Забраковавший меня врач - офтальмолог Михаил Кузьмин , узнав о моем плане , счел операцию рискованной , но сказал , что , по его мнению , риск оправдан .	0	Past
Есть ли у человека та самая аура , которую якобы видят экстрасенсы ?	0	Present
О том , что вообще - то служба сама должна была известить его о нахождении машины на штрафстоянке ( так по закону ) , учитель интеллигентно промолчал .	10	Past
Виновные были приговорены к штрафу в размере 19,25 млн долларов	2	Past
Причем его показание сменится на разрешающее не по истечении какого-то времени , а когда впереди идущий поезд действительно освободит дорогу .	15	Present
Народ не верит государству , не интересуется им , боится его , не ждет от него ничего хорошего , считает его помехой и угрозой .	13	Present
Иногда ее предварительно обжигают .	3	Present
И опять же прав Ихлов и в том , что кто сеет ветер , пожнет бурю .	11	Present
Она держалась только благодаря постоянным интенсивным обстрелам советской артиллерии , которая вела огонь с восточного берега Волги .	1	Past
Картина была в своё время высокобюджетным проектом `` категории А &#39;&#39; студии Paramount , однако , в дальнейшем она породила многочисленные подражания , в особенности в фильмах категории B и сериалах .	19	Past
Если уж вопрос задан , то физики обязательно должны на него ответить !	3	Past
Китайские археологи в прямом эфире национального телевидения открыли гроб , в котором , предположительно , находится тело вождя племени .	15	Present
Его коллеги уже привыкли к тому , что , придя в лабораторию с готовым предложением , он сообщает , что идея возникла во сне .	21	Past
Между прочим , при инфаркте миокарда , когда больной вынужден соблюдать постельный режим , костный мозг приостанавливает продукцию эритроцитов .	16	Present
Этого они не ожидали совсем .	3	Past
Бог мой , кажется , и я уже с ходу начинаю оправдываться , пытаюсь замолвить за него словечко , давая положительную характеристику с места работы .	3	Present
Те функции , необходимость которых не будет обоснована , существовать не должны .	7	Past
Редакция благодарит газету " Наука в Сибири " за предоставленные иллюстрации .	1	Present
Однако они были остановлены и вынуждены дать бой во Фримане , рядом с рекой Гудзон .	2	Past
Я , естественно , расстроился , что пропустил такое важное событие .	7	Past
После 14 лет молодой человек получает право самостоятельно распоряжаться своими доходами , осуществлять право автора созданного им произведения интеллектуальной деятельности , становиться клиентом банка .	15	Past
В начале октября переходная команда использовала то же место для встреч с технологическими лоббистами , с приглашением представителей из Убер , Американской Ассоциации Кинокомпаний , Ассоциации производителей бытовой техники и других групп .	5	Past
Иными словами , внутри единой Европы идет ожесточенная конкуренция по привлечению внешних капиталов , и она продолжится вне зависимости от принятых в Брюсселе решений " .	20	Past
Вода бесполезно уходит в землю , потому что каналы часто прокладывают без гидроизоляции .	10	Present
Другой пример - Пушкин и Дюма были метисами , и ни у кого не возникает сомнений в их гениальности .	6	Past
- Те критики , кому я привыкла доверять , предсказывают скорое появление нового русского буржуазного романа .	9	Present
Точно так же , как бывший СССР , Россия отнюдь не является федерацией - вопреки названию это унитарное государство .	11	Present
Но если бы пришлось столкнуться , я бы судебной системе доверился .	10	Past
Действительно , первый научный доклад о сражении , написанный Джеймсом Генри Брестедом в 1903 году , высоко оценил источники , позволившие довольно точно реконструировать эту битву .	20	Past
Гитлер поставил перед ним две задачи : восстановить целостность фронта на юге , где зияла трехсоткилометровая брешь , и одновременно деблокировать 6-ю армию .	1	Past
Нерационально используются и природные ресурсы .	1	Present
Никакими озарениями этот смех не сопровождался , но , правда , был чересчур монотонным , впрочем , как и у других .	11	Past
В разговоре со мной Некрасов как-то вспомнил , что сильным фактором эмоционального напряжения для операторов лунных самоходных аппаратов было так называемое коммутационное запаздывание ответного сигнала с Луны , подтверждавшего выполнение данной команды .	18	Past
Однако уже сегодня большие неудобства для владельцев загородных домов по этому направлению связаны с большой загруженностью трассы .	12	Past
Конечно , на разных этапах могут выделяться приоритетные проекты .	5	Present
Начинают говорить , что будут размещать средства фонда национального благосостояния или еще какие-то бюджетные деньги на счетах коммерческих банков .	0	Present
Но это бывает в двух случаях - когда происходят президентские или думские выборы .	8	Present
Благополучно одолев переплетения стоек и кабелей , Илья Ильич понес в бутафорскую свой поднос со злополучными кубками .	1	Past
Еще и сейчас , вспоминая об этом , Павлов чувствовал боль .	4	Present
Сержант люфтваффе из 9-й зенитной дивизии писал домой : " Я горжусь тем , что могу с чистой совестью назвать себя защитником Сталинграда .	6	Past
Одна исподтишка язык адвокатам показывает , а вот вразумительное слово из этих накрашенных ротиков клещами не вытащишь .	12	Past
По некоторым данным , участвовал в войне с Генуей .	4	Past
Сети посвящен и сборник " Мегабитовая бомба "	1	Past
Однако о глобальном протесте в партии , способном развернуть ситуацию в обратном направлении , говорить не приходится .	16	Present
Во фронте морского бриза холодный воздух с моря встречается с более теплым воздухом с земли , в результате чего создается граница аналогично холодному фронту .	8	Present
В ее основу были положены антропософские идеи , в частности , важность целостного взаимодействия телесных , душевных и духовных факторов для развития человека .	4	Past
Я не против того , чтобы поговорить и с другими , но именно с ним я обязательно хочу поговорить , потому что мне кажется , что он что-то знает об этом " .	23	Present
У доски обратной проекции проектор располагается за экраном , что очень удобно : докладчик не отбрасывает тень на экран , а яркий свет проектора не попадает ему в глаза .	15	Present
Тем не менее , многие психологи считают , что освобождение от тягостных воспоминаний путем возврата к ним , осмысления и записи - тоже своего рода творчество , по крайней мере - душевная работа и переживание , требующее усилий .	36	Present
Причем эта реакция бюрократов характерна не только для дел , касающихся внутренней политики , но и внешней , и политики безопасности .	10	Present
Успех революции зависит , вопреки указанию классика , не столько от того , насколько она способна себя защитить , сколько от чудес , которые являет победитель .	2	Present
Ну вот , не дай Бог , попалась стропотливая ( вредная ) жена , то говорили : как же он с ней будет , железо уваришь , а злой жены не уговоришь .	22	Present
За годы войны погибло около девяти десятых основных лесных богатств лесопарка .	3	Past
Его описание дьявола ( белый мужчина с пустыми глазами и низким голосом , ходит со своей охотничьей собакой ) подходит к облику шерифа , который преследует бывших каторжников .	13	Present
Пока здесь сократили штат , но оставшиеся не сидят без дела и работают над новым проектом Питера Джексона - " Кинг-Конгом " .	2	Past
Теории технократической революции появились еще в 1970-х годах , а сегодня вместо инженерной и управленческой квалификации утописты требуют от новых меритократов умения управлять информационными сетями .	3	Past
Город был залит солнцем , и мне захотелось пройтись по проспекту Ленина .	7	Past
И пусть выйдет ерунда , зато хоть попытались .	7	Past
Перед поездкой к Копытову мы изучили небольшие фотографии вездеходов , которые Александр прислал нам в редакцию по электронной почте , и приготовились увидеть пару автомобилей оригинальной наружности .	21	Past
Поэтому после серьезных размышлений я принял решение , которое и сегодня считаю единственно верным в тех обстоятельствах , - заявил , что прекращаю исполнение обязанностей Президента СССР .	5	Past
Вводили и уводили еще нескольких в штатском , все это , как догадывался дедушка , были правые эсеры , лидеры фракции Учредительного собрания .	15	Past
Они не так завораживают , как вид бесконечных раскаленных лент или прутков , несущихся в клетях прокатных станов со скоростью курьерского поезда .	3	Present
Врачи заметили : энергетическое поле реагирует на стрессовую ситуацию для организма , каковой является операция .	5	Present
К таким материалам , в частности , относятся полупроводниковые кристаллы больших размеров , некоторые биологические препараты , высококачественные стекла для лазеров .	7	Present
Теперь переходим от наносекунд еще глубже , к пикосекундам .	1	Present
Результат оказался для немецких налоговиков весьма плачевным : деньги стали стремительно покидать страну , перетекая в соседние Австрию , Бельгию , Люксембург и , конечно же , Швейцарию , где принцип банковской тайны закреплен законодательно , вплоть до конституции .	14	Present
Для меня было большой неожиданностью , что поздравляли друзья не только из Вышки , но из других вузов и просто порой незнакомые люди .	2	Past
Тем не менее уникальные лаковые панно было решено отреставрировать .	6	Past
Кто звонил , распоряжался , заказывал машину ?	3	Past
Консультанты разделили рынок бизнес-образования на два сегмента : в первый вошли все государственные и негосударственные вузы РФ со специализацией " экономика и управление " .	1	Past
Он окружал меня со всех сторон , я была в нем замурована , заключена .	8	Past
Если попытаться поискать положительные моменты в укреплении доллара , то найдется ровно один - держателям долларовых депозитов в банках повезло .	10	Future
Я споткнусь так , что едва не упаду , но все же не упаду , лишь барабан перекатится на голову .	7	Future
Карзай , находящийся сейчас в Китае , сделает остановку в Душанбе по пути в Кабул .	7	Future
Поэтому установленному `` дню рождения &#39;&#39; пирамиды нет никаких серьёзных подтверждений , т. к. египтологи не могут сойтись в том , в каком именно году началось строительство .	25	Past
- Я бы отмел зачастую вздорные обвинения в национализме людей , выступающих против языковой дискриминации .	3	Past
Прирост ВВП сдерживается политикой бюджетного профицита , которая снижает конечный спрос , попустительством вывозу капитала и долларизацией экономики , которые ополовинивают наши инвестиционные возможности .	8	Present
Донор отдает до 450 мл крови и при этом не нуждается ни в какой терапии .	10	Present
Католик Жан Ванье называет это тиранией нормальности : если ты не соответствуешь " норме " , ты будто и не должен жить в этом мире .	11	Present
Надо было ехать на склад - а склады все располагались далеко - и там , если повезет , получить сухие , хорошо горящие .	22	Present
Ведущий схватился за волосы : именно сегодня была получена накачка от дирекции , чтобы не было накладок , ибо в зале присутствовал высокий иностранный гость .	8	Past
Гнездятся в дуплах , однако в отличие от дятлов , сами выдолбить дупло не в состоянии , поэтому они используют старые гнёзда дятлов либо занимают естественные полости деревьев .	19	Present
На основе принципов вибрационного транспортирования созданы насосы без трущихся частей .	5	Past
Ясно одно - развивающиеся страны находятся в трудной ситуации , обусловленной факторами как внутреннего , так и внешнего характера .	3	Present
Товарищ капитан , куда вы ! - не понимая , что случилось , и единственно тревожась за начальника штаба , которого ему было поручено охранять , кричал сверху разведчик .	15	Present
Ну и здесь видно , что , да , вот эти картинки нарисованы при разных предположениях о времени жизни вот этой глубокой вакансии внутри атома .	12	Past
Только папы римского не было .	4	Past
5 января 1942 года сообщалось : " Хлебозаводы без энергии , станция работает одним котлом на бойлерную , нет дров , население ломает дощатое прикрытие витрин " .	4	Past
Отец уже почти три месяца читал лекции в подшефном институте где-то на юге , мама в тот день решилась вымыть окна , Лева ей помогал .	5	Past
Если уровень кортизола ниже 220 мкг / л , имеет значение скорость изменения содержания кортизола после введения АКТГ .	9	Present
" Просто отдыхали " , - объяснил репортеру случившееся один из тех , что остался в живых .	2	Past
Твой отец , я знаю , всегда молится Христу , чтоб успешней шло его дело и текли денежки .	4	Present
" В доке было всего три яхты и только у нашей пропал флаг .	3	Past
И тогда в какой-то момент времени они все , всей толпой начинают , скажем , с положительной фазы осциллирования .	13	Future
Администрация одной из крупнейших польских верфей - в городе Щецине - в четверг отдала распоряжение о прекращении всех работ на неопределенное время .	13	Past
Следующие несколько дней после неудачи пара даже не тренировалась - нужно было немного прийти в себя , чтобы сделать правильные выводы .	8	Past
Моему разуму не хватало именно этого дыхания , этого топлива .	3	Past
Техника современных ЭВМ с их запоминающими устройствами позволяет накапливать информацию , по объему соответствующую масштабам крупных национальных библиотек .	5	Present
Сегодня нам предстоит узнать , какой из пылесосов эффективнее всех всасывает пыль .	10	Present
Этой инициативе воспротивились все десять команд Формулы - 1 , в первую очередь Ferrari , для которой ограничение бюджета является невозможным .	19	Present
Такое возможно при другом премьере , более сильном и решительном , чем президент , который может занять место устраненного .	15	Present
Научно-технический прогресс охватывает все стороны нашей жизни , и во всех этих областях могут найти применение достижения металлоорганической химии .	13	Present
Здесь можно вспомнить и греческий театр , который также вырос из праздников , посвященных богу Дионису , участники которых носили маски козлоподобных сатиров ( напомним , что слово " трагедия " означает " козлиная песнь " ) .	9	Past
Каких хотя бы промежуточных результатов кабинет мог бы добиться до парламентских выборов ?	6	Past
Если примет , каждый получит долю , назначенную " банкометом " , если не примет - оба не получат ничего .	7	Past
Однако иногда бывает так , что однокашник этого самого аналитика работает на руководящих постах в исследуемой компании .	10	Present
- За участие в забастовке 30 апреля меня лишили месячной премии .	8	Past
Мовчан не верит в способность европейских чиновников контролировать бюджеты стран и вовремя заметить опасность : " Можно вспомнить Грецию , которая фальсифицировала свою статистику " .	21	Past
И все же мама сумела передать отцу деньги - единственное , что я помню , потому что об этом , как о подвиге , много говорили потом , все остальное утратилось в оглушенном сознании .	25	Past
Спекулируя на авторитете классиков марксизма - ленинизма , демагоги приписывали им то , что они , классики , не думали и не могли думать , поскольку жили в иную историческую эпоху .	26	Past
Злоупотребление участников первого состава наркотиками почти привело группу к распаду .	6	Past
Лакмусовая бумажка перестройки - отношение к демагогии сталинского покроя , то есть к раболепию мысли , которая становится по стойке " Смирно ! " , едва заслышав шаги приближающегося начальства .	17	Present
Организаторам путешествия теперь предстоит решить , совершить или нет замену оборудования .	3	Present
Группы авторов додзинси в манге обычно называются английским термином circle ( кружок ) .	6	Present
Во-первых , во время войны нацистское руководство , учитывая уроки войны 1914 - 1918 гг . , прежде всего озаботилось продовольственным снабжением населения , организовав его так , чтобы простыми людьми оно ощущалось как справедливое .	19	Past
Несколько лет назад мне еще довелось в последний раз увидеть такого - сорокалетнего , изъезженного жизнью по лицу , но оставшегося верным тому , лучшему , своему , героическому времени .	5	Past
И в самом деле , чуть позже Владимир Путин сообщил , что 19 американских предприятий будет исключено из списка экспортеров мяса птицы в РФ .	9	Past
Простой народ не путешествовал , не знал иностранных языков , с презрением смотрел на верования немцев , а самое главное , до 1861 года страдал от крепостной зависимости .	6	Past
Определен и срок , когда начнется полномасштабный процесс перевода армии на новый принцип комплектования .	0	Past
И он не был незаменимым , биржа не лопнула , когда ему пришлось уйти .	8	Past
Чтобы передать их тяжелую походку , был придуман остроумный способ : каждый раз , когда нога элефанта ступает на землю , камера вздрагивает .	6	Past
Услышав такое , многие инвесторы решили : " Здесь рискованно , здесь опять намечается что-то , что нам не нравится , давайте отсюда уйдем " .	23	Future
И Ушаков полз по снегу , приподымался , падал , опять полз , весь в снегу , оставляя за собой широкий кровавый след .	8	Past
Я его поддерживал , резко критиковал , опять поддерживал …	5	Past
Они эту разрушительную энергию и в народе очень выделили , почувствовали ее , и ставили на нее , и выиграли в этом , к сожалению .	10	Past
Особенно когда посидишь несколько часов в Интернете и изумишься , сколько ж текстов и какого объема появляется ежедневно .	2	Future
Однако рекомендуемый вес " мягкого дротика " составляет всего 18 граммов ( для профессионального дартса это очень мало ) , в противном случае можно сломать пластиковую иглу или даже повредить дорогую мишень .	7	Present
К сожалению , у нас соблюдается ( и даже озвучивается ) принцип : не выбирать тех , кто имеет постоянную позицию на Западе , независимо от того , сохранена ли позиция в России .	9	Present
Директор заверил меня в том , что он внутрь конверта не заглядывал и сразу же велел отнести его мне .	15	Past
На эти деньги мы содержали 40 региональных отделений с офисами , с техникой , со связью , с регулярными ежемесячными мероприятиями .	4	Past
Его испытывают все - армяне , азербайджанцы , русские , подростки и взрослые , инвалиды и здоровые , писатели и читатели .	1	Present
Наше научно-исследовательское судно , оставшееся без бюджетного финансирования , было сдано в аренду случайным людям и использовалось для перевозки " мешочников " и дешевых турецких товаров между Ялтой и Стамбулом .	4	Past
Поэтому все эти старинные методы исследования просто не могут изучить диапазоны меньше одной наносекунды - на самом деле , даже меньше десятка наносекунд .	8	Present
Обратное движение штока осуществляется за счет упругости сжатого при первом такте резинометаллического элемента .	7	Past
Как сообщает пресс-служба Белого дома , во вторник Мубарака примет президент США Джордж Буш .	9	Future
И погладил свою тень .	1	Past
Мобильный телефон изменил нашу жизнь и язык столь кардинально , что изучением этого явления занялись писатели и ученые .	14	Past
Shell тоже особенно не упрямилась .	4	Past
Значит ли это , что нация может быть виновной ?	0	Present
Этот эффект достигается сочетанием гальванотерапии , металлотерапии и наличием физических полей , создаваемых наполнителями Цилиндров , которые оказывают целебное воздействие на организм через биоактивные точки ладоней .	12	Present
И ребята - детдомовцы - те , что не умерли за зиму , тоже выползали во двор и , притулясь кто на чем , сидели и грелись .	9	Past
В двадцатые годы , когда свежи были заветы В. И. Ленина в области национальных отношений , такой проблемы у нас не возникало .	21	Past
Самый богатый конверсо в городе , Санчо де Сьюдад , купил парусник и попытался бежать на нем в Валенсию , но после того , как ветер пригнал его обратно , купец был схвачен инквизицией и сожжен .	32	Past
После этапа компьютерного моделирования в 1998 году появилась модель нового аппарата , названного " Ultrabrain " .	12	Past
Оно вызывается окислительным стрессом : организм не успевает бороться с активными формами кислорода .	7	Present
Ведь это предусмотрено планом развития школы ! "	2	Past
Но когда системе стали поступать сообщения , что эти люди делают не так , система встала на их защиту .	3	Past
Как-то , когда она несла очередную верстку , ее встретил на лестнице преподаватель русского языка Павел Николаевич Устиев .	9	Past
Ему на это ответили : скажи спасибо , что мы тебя в штрафбат не посылаем , - и вернули на фронт солдатом .	3	Past
Ассоциация российских банков и аналитики Высшей школы экономики разработали проект , по которому государству предлагалось погасить разницу между процентными ставками по социальному и коммерческому образовательным кредитам .	14	Past
Не заставляет себя ждать постановление заместителя прокурора республики А. Давлетшина ( ныне выдвинут на повышение ) об аресте .	12	Past
Но в городе это бывало как-то мельком , не входило в сознание , ощущение , и только как-то быстро привыкал он : ну да , пришел домой , и тут его сын - ничего удивительного …	25	Past
Лишь с воцарением императора Генриха II `` эта картина вражды исчезла и расцвёл , воссияв , цветок доброго мира &#39;&#39; .	12	Past
" Скорее всего , его сожгли , чтобы сделать бетонную копию .	5	Past
Продолжались опыты и в ветеринарной академии .	0	Past
В 1986 году Брайан Гэмлин разработал разметку мишени , в которой сектора располагаются не по порядку .	12	Present
В последнее время 28-летний полузащитник перестал попадать в основной состав английского клуба и уже заявлял , что не прочь сменить клуб , сообщает корреспондент " СЭ Интернет " Тимур Иванов .	14	Past
И пили , конечно , пили .	1	Past
Уже потом стали вводиться разные правила , разумные и не очень , ограничивающие свободу торговли .	12	Present
Отец не знал цветов , про каждый сорванный цветок он задумчиво говорил : - Кажется , это маргаритка .	2	Past
Сантехник , не теряя важности , проявил благосклонность , он даже , кажется , помыл руки и присел за стол , где обнаружились торопливо нарезанная колбаска за два девяносто , селедочка с луком и аккуратный графинчик .	12	Present
- И как открыли ?	3	Past
Все знали , что оно будет , это наступление , и что на этот раз оно не кончится неудачей и кольцо вокруг Ленинграда будет наконец - то прорвано .	23	Present
Его дебютом стал январский выпуск журнала 1961 года .	2	Past
И настигли его здесь , в лощине , когда две пушки висят на тросах , а третью трактор тянет по глубокому снегу .	11	Present
Школа здесь выполняет лишь функцию фильтра - принимает экзамены и выдает соответствующий документ .	2	Present
Он умер 3 января 1818 года и со всеми подобающими ему почестями был похоронен под стенами строящегося каменного Вознесенского собора , заложенного им же в Новочеркасске в 1805 году .	21	Past
Оказалось , что все это было сделано правильно , метеорит действительно упал в Судане , там и тогда , когда это было предсказано .	22	Past
Самолет с генеральным секретарем Лиги арабских государств ( ЛАГ ) Амром Муссой , отбывающим в Ливию , в воскресенье был задержан в аэропорту Каира из-за того , что пилот не заплатил за горючее .	30	Past
Пальцем или специальным инструментом глину снимают с лезвия , создавая будущий рисунок хамон - линии закалки .	5	Present
У бизнесменов , которые должны увеличить темпы строительства , тоже нет стимула для этого .	10	Present
Там Чарли находит Сьюзен и Лароша , которые занимаются любовью и употребляют наркотики .	2	Present
Бумаги Boeing упали на 7 % .	2	Past
- Молодым надо жить и жить , пусть Сема наш хворый , это ничего , кто в наше время здоров ! - завизжала вдруг старушка Анатольевна , пробудясь .	27	Present
По оценке одного известного политика , активно лоббировавшего этот проект , его общая стоимость должна была составить около 15 триллионов ( ! ) рублей .	7	Past
Однако сейчас прогнозируется , что уже в 2008 году профицит составит около 1,1 триллиона рублей , а в 2009 - 2010 он составит порядка 400 миллиардов в год .	10	Future
Чтобы стерпеть это ожидание , нужна была " сила воли " , магическая духовная категория тех лет , почти единственная , какую уловил Лева извне семейной цитадели . .	6	Past
Дело в том , что Фобос со временем меняет свою скорость и приближается к Марсу .	12	Present
Говорят : сейчас у нас нет противников , одни " друзья " кругом .	5	Present
И наконец , он жалел свой потерянный ум , который - после смерти - уже не сможет ни о чем думать .	16	Future
Эти беззаботные лоботрясы приносили его в кармане , мазались неэкономично , к концу квартала начинали клянчить и воровать друг у друга , а Илья Ильич этого не выносил .	3	Past
Но мы будем их наращивать " , - говорит Олег Виханский .	2	Present
Зарипов после аварии два года приходил в себя : просто сидел дома и ел , вспоминает спортсмен .	13	Past
В витрине маленького ателье был выставлен стенд с образцами карточек .	5	Past
Это наблюдение Фернандо Ноттебома , кстати , в свое время позволило ученым обнаружить обновление нейронов , которое раньше считалось невозможным , и установить его механизм .	10	Past
То есть оказывается , что когда по нему ударяют с помощью инфракрасного импульса , он начинает как-то дрожать , иногда уменьшаться , сжиматься , переворачиваться , прецессировать .	15	Present
В то время как ButtKicker LFE предназначен для крепления к большому креслу , дивану или даже полу , струбцина ButtKicker Gamer закрепляет его на штоке газового амортизатора обычного офисного кресла .	6	Past
После молитвы начинается `` дедовский вечер &#39;&#39; , на протяжении которого стараются вести размеренные разговоры , вспоминают близких и далёких родственников , которые покинули этот свет .	23	Past
Это был посольский участок , у меня было больше 600 избирателей , " Яблоко " победило .	7	Past
- И здесь намечается очень опасная тенденция - удачная конъюнктура на рынке сырьевых товаров ведет к " головокружению от успехов " , подпитывает сторонников экономической изоляции .	22	Present
Для этого локомотив ставится на роликовый стенд , где колеса вращают ролики , а сам паровоз остается на месте .	3	Present
Тут и спорить не о чем - сам Путин с утра до вечера об этом долдонит .	15	Present
Что делает поэт ?	1	Present
Как справедливо утверждал крупнейший отечественный историк химии Д. Н. Трифонов , " полнота и качество химического образования в значительной степени связаны с наличием соответствующих учебных руководств " .	20	Past
И нервно , тем самым как бы признавая , что удар Москвы достиг цели .	12	Past
P.S. О быте и культуре рабочего класса в книге тоже есть чудесные свидетельства , которые я как-нибудь выложу .	17	Present
" Демагогические обещания , - писал он , - легко давать .	5	Past
Он вообще выбрал позицию горьковского Луки , согласившись одновременно со всеми оппонентами .	2	Past
Я очень и очень надеюсь , что Ваши усилия и тэги не пройдут даром - Анна увидит , прочитает Ваши несомненно правильные слова и оценит по достоинству !	16	Future
Гриб - подоспора обычно живет 25 дней , а с измененным геном живет уже несколько лет и не имеет никаких признаков старения , он все растет и растет .	4	Present
Кто знает , как я сама прочту " Опыт любви " через несколько лет ?	1	Present
И если раньше говорили , что при капитализме в принципе нельзя добиться достойной жизни для трудящихся , то теперь наследники социалистов XIX века говорят , что при капитализме в принципе невозможно решение глобальных , в частности экологических , проблем .	23	Present
Сейчас они обанкрочены , земли не пашутся , люди без работы и без зарплаты .	6	Present
Однако победы роялистов Монтроза в самой Шотландии заставили ковенантеров отправить часть действующей в Англии армии на отражение роялисткой угрозы в своей стране .	11	Present
Если люди до сих пор едут работать в Израиль , то почему не поехать в Россию ? - рассуждает научный руководитель Института проблем глобализации Михаил Делягин .	5	Present
Не хочу , не хочу !	1	Present
Национальные соревнования обычно длятся одну неделю , международные соревнования - две .	3	Present
Не разделяют оптимизм производителей табачных изделий и медики .	1	Present
Три разнесенные в пространстве головы потенциально способны дать такой стереоэффект восприятия , что позавидуют даже приматы ( то есть мы ) , имеющие объемное зрение .	1	Past
Только ОАЭ послали своего представителя ( посла в Пакистане ) на церемонию передачи власти в Кабуле новому правительству .	2	Past
Если бы бурные протесты не истощались вдвое , втрое дольше , чем это было в действительности , она все равно не разжала бы челюстей .	13	Past
Устав от " художественной " прозы с ее скучными играми и выморочным языком , тем более радуешься живой и свободной игре мысли , словам на своих местах , ясности и мерности слога в книге Гаспарова .	0	Past
Термики также могут образовываться в виде линии ( обычно из-за ветра или особенностей ландшафта ) , создавая своеобразную " улицу облаков " .	16	Present
И будет терпеливо наблюдать и выжидать до тех пор , пока придет время и пробьет час подняться и , с несомненной выгодой для себя , утилизировать обломки и огарки , оставшиеся на одичавших полях сражений .	14	Future
По мнению депутатского корпуса , решение о повышении тарифов вызвано исключительно экономической необходимостью .	9	Past
Он мне рассказывал , как отправлялся в Финляндию во время каникул и привозил оттуда за пазухой эсеровские листовки , там отпечатанные .	20	Past
Если бы у этой оттепели было достаточно времени , то у общества была бы возможность адаптироваться к ней , накопить новую силу , поверить в себя и свои возможности .	5	Past
" Многие тогда советовали назначать тренерами массажистов - они девочек еще лучше знают " , - вспоминает Исаев .	3	Past
Она , скажем , подняла скандал , когда японская фирма " Тошиба " продала нам станки для точной обработки , в результате этого мы понизили звукошумность наших подводных лодок .	2	Future
По их словам , для США " предпочтительным методом " уничтожения Усамы бен Ладена по-прежнему остается ракетно - бомбовый удар по тому месту , где он скрывается .	15	Present
Однако они это показывают , потому что именно через называние преступлений преступлениями происходит очищение и собственной души , и отношений с другими народами .	3	Present
Не скажем про хулиганов и гвозди , но автомобили со времен его молодости значительно изменились .	1	Future
Сейчас , когда с помощью компьютеров можно разрабатывать конструкции из деталей самой сложной формы и рассматривать их в объеме , с разных точек , поворачивая и меняя масштаб , простая чертежная доска выглядит совершенным архаизмом .	26	Present
Действительно , нас успокаивают : мол , электроэнергия для горожан подорожала " незначительно " , при этом " забывая " сказать , что для промышленных предприятий стоимость киловатт-часа возросла на 23 процента .	28	Past
- Дорогой товарищ , - сказал он , - я понимаю , что вчера вам было неприятно , когда на вас накричали .	10	Present
Несколько десятков проведенных экспериментов показали , что угасание энергии живого тела после смерти - не одномоментный акт , а процесс , занимающий определенное время .	2	Past
@xxxxxx @yabloko На кого Покажите более достойных и не запачканных русофобией И более того , не проворовавшихся при ЕБН власти .	16	Past
Другое дело , что без стартового капитала , то есть без серьезных гарантий никакой банк не даст ни лари , поэтому на арене те же игроки , кто нашел себя раньше , во времена Шеварднадзе .	16	Future
Кеша и Пебе вместе написали песню « Stephen » , когда Кеше было 16 лет , затем Кеша познакомилась с продюсером Дэвидом Гамсоном , которым восхищалась и который участвовал в Scritti Politti ; он согласился эту песню продюсировать .	12	Past
Выбирая форму облучающего радиоволнового сигнала или импульсной последовательности , можно выделить влияние на тканевую контрастность одного какого-нибудь параметра , и одна и та же ткань на одной томограмме может получиться светлой , а на другой - темной .	2	Present
А здесь квартира уже опечатана .	4	Past
Кроме отсутствия опыта движения по новым дорогам , огромную роль играет то , что в мире существуют противоположные социально - экономические и политические системы - социализм и капитализм .	16	Present
Способ весьма простой и к тому же не требующий дефицитных и дорогостоящих реагентов .	8	Present
Выпустив PM , Уиндзор создал новый тип журналов , предлагавших читателям широкий диапазон тем и разъяснявших современные технические достижения живым языком , понятным каждому .	9	Past
В понедельник делегация посетит город Термез , где находится Мост дружбы , соединяющий узбекский и афганский берега реки Амударья .	3	Future
Если вспомнить фантастику , есть повод не приветствовать приход роботизированного коммунизма , а опасаться , что покинувшее сферу производства человечество деградирует от безделья или будет вообще уничтожено техносферой как ненужный придаток .	20	Present
Во второй версии тот же самый эффект достигается за счет тотальной автоматизации и вытеснения человека из процесса производства .	7	Present
В круг ее научных интересов туризм не попадал , однако она хорошо знакома с этой сферой бизнеса , поскольку , готовясь к разговору , проводила специальное исследование отрасли .	24	Past
А когда машина резко повернула , снаряд сорвался , пролетел вдоль фронта и разорвался на бугре .	13	Past
- Можно сказать , что интерес к происхождению жизни в современной науке приобретает особую роль .	12	Present
" На нем легко достичь дальности 400 м и скорости 650 км / ч " , - говорит Сапрайз .	17	Present
Но мы , конечно же , разорвали с ними отношения , передали это дело другой компании .	11	Past
Или они гениальные специалисты и будут действительно советовать президенту ?	5	Present
Одной из самых популярных альпийских вершин среди альпинистов является Гран-Жорас , расположенная в районе Монблана , в верховьях ущелья Лешо .	8	Present
Законопроект предусматривал , что постоянное место школы будет выбрано исходя из благоприятности предложенных вариантов .	1	Past
Что хочет показать Медведев ?	1	Present
Об этом в воскресенье сообщили представители МВД Непала .	4	Past
Сегодня синхронное плавание культивируется в 21 субъекте РФ , работают десятки СДЮШОР , ДЮСШ и секций синхронного плавания , количество занимающихся спортсменок достигло 6 тыс. чел , с которыми работают ок. 150 специалистов .	3	Present
А если учесть , что наши роботы не только дороже , но и в 10 раз уступают в надежности лучшим мировым образцам , то естественно , он не может окупить затраты на его приобретение .	28	Present
Ему показалось , что это ружье взорвалось в его руках .	6	Past
Сэкономив за 10 - 15 лет пару десятков тысяч долларов , чувствуешь себя богаче и не подглядывая в статистические сводки .	16	Present
В результате недели две он страдал от кашля и других катаральных явлений , но потом все прошло .	16	Past
Интеллектуальный продукт , выдаваемый студентом , принадлежит стране , где он учится .	6	Present
- Знаю , что однажды Гречко попал в тунгусскую тайгу .	6	Past
Он зарегистрирован в начале апреля .	1	Past
Кроме того , данные электроэнцефалограммы показали , что при включении " прямого видения " у испытуемых изменялась биоэлектрическая активность мозга , появлялся так называемый бета-ритм , который в норме едва просматривается .	23	Present
Однако , отметил Селезнев , " все действия будут направлены на усиление Федерального Собрания в целом " .	2	Past
Как сообщили корреспонденту Страны.Ru в пресс-службе республиканского правительства , эти общежития смогут уже к началу будущего года принять как минимум четыре тысячи беженцев Грозного , проживающих в настоящий момент в палаточных городках на территории Ингушетии .	1	Past
У радиатора грел руки солдат , беспокойно оглядываясь .	7	Present
`` Шапка Мономаха &#39;&#39; -- прибор с кучей проводов , который надевают им на головы и проводят какие - то тесты .	16	Present
Догмы могут меняться , механизм остается тем же .	5	Present
Но если он не сдаст их сейчас , может начаться еще большая волна протестов , и эта волна может докатиться до людей , которые узнают новости из " Московского комсомольца " , а не из интернета .	24	Present
Обмен Баррозу вызвал большой переполох .	2	Past
Выполнив задачу по торможению в атмосфере и соответствующей теплозащите , аэродинамический щит отсоединяется от аппарата .	0	Past
Вот мандат , ознакомьтесь , если желаете .	6	Present
Майкл Макфол и Кэтрин Стоунер-Вайс из Стэнфордского университета попытались в своей статье подвести итоги правления второго президента России , как Шлейфер и Трейсман в свое время подводили итоги правления Бориса Ельцина и первых двух лет Владимира Путина .	8	Past
Тот факт , что чеченский конфликт добрался до Москвы , может укрепить президента России Владимира Путина в убежденности , что его действия против террористов верны , пишет сегодня BBC .	26	Present
Налог модернизированного общества взимается в соответствии с законом по определенной ставке .	3	Present
Злодеи также оказались знакомыми отца .	2	Past
А лучше , если государство на собственные деньги создаст несколько подобных " очагов развития " - современных поселков с собственными энергетическими установками и мини-заводами .	8	Future
Если этот препарат назначить в небольших дозах человеку , входящему в группу риска по развитию ИБС , то вероятность инфаркта снижается почти в 2 раза .	20	Present
Он объяснил , что когда появляется новая проблема , все сразу же бросаются на нее , решают , а потом разбегаются по своим делам .	5	Present
Но именно тогда , в начале двухтысячных годов , стало ясно , что прежняя городская модель , при всей своей кризисоустойчивости и даже при всех ресурсах роста в отдельно взятых секторах , себя исчерпала .	9	Past
И только через много лет , просматривая черновики , понимала : герой вел себя не так , как он бы себя повел скорей всего .	9	Past
В условиях Севера такой двигатель станет настоящим " перпетуум-мобиле " , черпающим энергию в буквальном смысле из воздуха .	11	Present
Тело падало в яму , конвоиры быстро забрасывали ее землей , разравнивали , после чего возвращались в город .	7	Past
Другой поэт и драматург , Александр Галич , втиснул эпоху в рамки политинформации , случившейся в местах не столь отдаленных .	14	Past
Старый Московский цирк со слонами в данный момент не работает , в новом выступает слоновья труппа под управлением Юрия Дурова .	9	Present
Но народ понял однозначно : требуется киллер .	2	Past
" Текст будешь брать с дисков готовых работ или из нета , а затем слегка подгонять под тему , - просветил Игорь .	2	Present
Машина , как ожидается , пойдет на наш рынок с полной гаммой двигателей .	5	Future
Обреченность моего избранника лишь усиливала мою любовь к нему .	4	Past
В начале сентября в России появилась самая дорогая бизнес - школа в мире .	5	Past
Белорусские местные руководители пересаживаются на Mercedes .	3	Present
Он закрывал глаза и дочиста вылизывал фунтик - вылижет , а потом еще обсосет : сначала как будто сладко , а под конец уже горько .	5	Past
Он подтвердил данные своей компании об отсутствии на злополучном сайте " Мегафона " файла robots.txt .	1	Past
Нет , решил британский суд , этот аргумент в данном случае не работает .	2	Past
Вечность , в течение которой он еще сознавал , больно , трудно расставаясь с жизнью , так и не поняв , что расстается с ней , - все это для постороннего глаза слилось в короткое мгновение .	12	Present
" Мы были там один раз еще до старта Игр - а потом нас никто не звал " , - рассказала Newsweek керлингистка Нкеирука Езех .	16	Past
Команды , участвующие в гонках Формулы - 1 , используют на Гран-при болиды ( гоночные автомобили ) собственного производства .	9	Present
Глядя на это сумасшествие , трудно было себе представить , что когда-нибудь ситуация может утрястись и все эти несчастные , мятущиеся по стране люди найдут наконец свое место .	24	Future
Ясно одно - развивающиеся страны находятся в трудной ситуации , обусловленной факторами как внутреннего , так и внешнего характера .	10	Past
Можно , в конце концов , доказать , что вы в тот или иной момент не находились на Гавайских островах , хотя кто-то там использовал ваш номер .	24	Past
В их число попадают те , кому не более 30 лет и чей стаж брачной жизни не превышает трех лет .	3	Present
Прошу молиться за мою семью так как голод в семье порой даже хлеба не бывает дома и проблема с финансами не на что купить продукты	0	Present
Именно он стал неофициальным " шахматным королем " , то есть тем , кого считали сильнейшим шахматистом мира .	14	Past
Госкомстату России предписано осуществить мероприятия , обеспечивающие необходимую степень защиты указанных бланков .	6	Present
Только что родившийся малыш гораздо лучше себя чувствует в красивых , отглаженных , благоухающих пеленках .	2	Past
Вторая альпиниада ЦДКА проходила в виде военного похода с участием авиации .	3	Past
Международные федерации бьют тревогу : спорт вроде бы есть , а соревнования уже нет - всегда выигрывает Россия .	16	Present
Ознакомившись с наработками Минэкономразвития , в аппарате правительства пришли к выводу , что большинство из 256 приговоренных к ликвидации функций не работают - они просто значатся в устаревших законах и положениях о ведомствах , реально они уже не действуют .	25	Present
- Навязывать что-либо гражданам в современном государстве - неправое да и зряшное дело : то же относится и к языку .	16	Present
Бормоча про себя глуповатую присказку : " Ветерок ты , Ветерочек ! Полетим на Марс , дружочек ! " , вхожу в приемную начальственного кабинета .	12	Future
Он портит мне картину современного диссидентства , особенно тем , что его чуть не посадили , что как-то приближает его к классическому советскому образу диссидента .	14	Past
Он бежал , понимая , что начнется позади него .	3	Present
Текст песни , скажу сразу , мне понравился .	3	Future
С танцоров , являвшихся со сцены , лил градом пот , они промокали усталые лица туалетной бумагой и обмахивались полотенцами .	3	Past
Посольство США в Белграде в воскресенье опровергло обвинения , предъявленные сотруднику посольства США Джону Дэвиду Нейбору , получившему секретные документы от вице-премьера Сербии Момчило Перишича .	6	Past
Нормальный человек демократических убеждений не пойдет за демократическим лидером , если он , не стесняясь , якшается с Кремлем или обнимается с убежденным душителем демократии .	5	Future
Та же " великолепная пятерка " , занимающаяся дорогой импортной мебелью , начала задумываться и о нуждах обычных клерков .	12	Past
Пятнадцать лет назад , 15 ноября 1988 года , совершил свой полет , закончившийся не повторенной до сих пор автоматической посадкой на посадочную полосу Байконура , советский многоразовый космический корабль " Буран " .	13	Past
Он поправился и был выписан из больницы 11 апреля , став первым действующим президентом США , выжившим после выстрела и покушения на убийство .	4	Past
Образуется при давлениях около 70 ГПа .	0	Present
" Все государства вмешиваются в этот процесс , - отмечал Ф. Бродель , - даже самые маленькие , даже герцог Савойский , даже трансильванский князь " .	3	Present
КПСС , конечно , не оправдала доверия , потому что сама к тому времени превратилась в конгломерат " перераспределительных коалиций " .	14	Past
Эмоционально это состояние чаще сопровождается торможением в виде общей подавленности и сонливости , реже - возбуждением с бессонницей и вспышками раздражения , но в обоих случаях - с ухудшением настроения в форме депрессии .	4	Present
И начало ей положило появление компьютеров , благодаря которому слово " алгоритм " вошло в 1985 г. во все школьные учебники информатики и обрело новую жизнь .	23	Past
Что вы можете сделать на 900 тысяч долларов ?	2	Present
Как сообщает информационное агентство ANSA , возраст арестованных - от 30 до 40 лет .	7	Past
Некоторые христианские теологи критикуют учение Толле , другие его превозносят .	3	Present
Один клик на телефоне , и вместо текста , который читает студент , высвечивается текущее время .	13	Present
В первой части герба -- ворота -- выполнены из камня в произвольной форме ( в действительности данного архитектурного сооружения не существовало ; выражение `` Ворота Кавказа &#39;&#39; -- аллегория ) .	7	Past
Как , собственно , загадка и то , каким образом удавалось перемещать тяжелые камни на большие расстояния .	10	Past
Чтобы очистить газ от твердых примесей на 92 - 93 процента , используют простейшие механические золоуловители инерционного типа .	12	Present
Правда , кедры , на которые мне настоятельно рекомендовали посмотреть друзья , на острове не растут .	15	Present
Хоть этого примера в книге Баррет нет , можно вспомнить , что лауреат Нобелевской премии , один из изобретателей лазера , А. М. Прохоров как-то в интервью сказал : " Озарение часто приходит во сне .	32	Present
Так с чем же мы таким имеем дело , если при этом хорошо известно , что кругом только одни евреи и есть ?	6	Present
Ими уже подготовлено и отправлено письмо на имя президента России , в котором , в частности , отмечается :	17	Present
Лева смотрел на отцову туфлю : на ней быстро намокал зубной порошок , - Лева слишком представлял , как отец слюнит зубную щетку и трет туфлю …	20	Present
Приведенная ниже таблица иллюстрирует , как формируется зависимость в случае , если человек " застревает " на первой ступени , характеризуемой эйфорией от работы в Сети .	14	Present
Устиев был высокий , уже начавший сильно седеть , но все еще красивый , с правильными чертами печального лица .	1	Past
Чем дальше убегал поезд от Ленинграда , тем грустнее становилось за окном .	2	Past
Карибское море было неизвестным народам Евразии до 1492 года , когда Христофор Колумб впервые прибыл в регион Каррибского бассейна и открыл морской путь в Азию .	14	Past
Потом он посмотрел на нее и обрадовался .	2	Past
Речь шла о необходимости правового государства , о том , чтобы та власть , которая есть , которая была избрана так , как она была избрана , - уважала закон и признала независимый профсоюз " Солидарность " .	28	Past
Я , наверное , все-таки говорил несколько о другом .	5	Past
Российские фармакологи получили препарат бемитил , считающийся актопротектором ( новый класс стимуляторов физической работоспособности ) , который не столько возбуждает , сколько повышает нарушенную умственную и физическую работоспособность даже при однократном применении .	23	Past
Как стало известно во вторник , один из участников разговора упоминал о " посланных туда " 30 соратниках .	10	Past
Радио она не слушала , газет не читала , вся погрузилась в испуганную суетню .	10	Past
По такому же принципу действовал , видимо , и выносивший приговор председатель Ленинского народного суда В. Павлов : в зале суда подсудимому надели наручники и отправили по этапу .	25	Past
Недоверие усилилось , когда в Америке был принят законопроект по общественной безопасности , куда вкралась поправка , освобождающая фармакологические компании от прямых гражданских исков по вопросу , являются ли добавки к их вакцинам причиной аутизма у детей .	17	Present
В феврале на следующем заседании ВГС он планирует доложить о ходе подготовки этого документа , передает РИА " Новости " .	15	Present
Но нас сейчас интересует другое .	3	Present
Какую работу предлагают .	2	Present
Распространенной практикой было использование китайских прозвищ для иностранцев , в связи с чем сложно найти упоминание имени Поло в других китайских источниках .	2	Past
А могут и не стать .	1	Present
Их устройство хорошо мне знакомо - они такие же , как аппараты , которые работали в месячном эксперименте лаборатории профессора Шепелева .	14	Past
В некоторых школах в Багдаде , отметил Кили , дети могут попасть в классы , только пройдя через двор , залитый поднимающимися из забитых канализационных стоков нечистотами .	23	Past
Норм , удерживающих структуру игры , достаточно много , и команда игротехников может изобретать их по ходу игрового действия .	12	Present
Он отказался от званий , которые мог предложить ему мир , но на протяжении почти всей его монашеской жизни на него возлагали административные обязанности .	21	Past
Он перешел на другую кровать , сел , закурил , потом потушил лампу и лег .	1	Past
Ответ дали ученые лаборатории механических свойств кристаллов Института кристаллографии ( ИКАН ) .	1	Past
Когда она уверилась в этой прочности , то хладнокровно заморозила антисталинизм вместе с незадавшимся коммунистическим строительством , избавилась от беспокойного вождя , забыла о своих " левых " 50-х и погрузилась в консервативно - ностальгический паразитизм .	30	Past
Удвоится и остановится .	0	Future
Тогда начинали с отлова сачков в рабочее время по баням и кинозалам , а заканчивали масштабными антикоррупционными преследованиями руководителей союзных республик , погрязших в воровстве .	1	Past
20 мая в Санкт-Петербурге открылась выставка научных занимательных моделей и игрушек " Чудеса науки " .	4	Past
До сих пор на территории , где проживает пятая часть населения Земли , есть районы , где не используются традиционные энергетические источники и уже несколько сотен лет культивируются одни и те же земли .	27	Present
Представления не имею , где все эти китайцы обитают .	8	Present
Не менее значимые события происходят в это время в Европе .	4	Present
Микрофон улавливает разницу и программа « переводит » силу нажатия в команды .	6	Present
Он сунул ноги в ботинки , накинул куртку , взял ведро , которое , когда он вышел на веранду , вдруг певуче зазвенело .	1	Past
В январе Вишневецкой вручили премию журнала " Знамя " , в феврале она стала лауреатом премии имени Ивана Петровича Белкина .	3	Past
Тот факт , что чеченский конфликт добрался до Москвы , может укрепить президента России Владимира Путина в убежденности , что его действия против террористов верны , пишет сегодня BBC .	6	Past
По данным Росстата , с середины октября , когда было подписано первое соглашение о замораживании , и до конца января все продукты питания подорожали на 9,9 % .	9	Past
Так , из Санкт-Петербурга звонила женщина , которая спрашивала о том , имеет ли она право зарегистрировать юридический адрес организации в своей квартире .	8	Past
Премия Essen Feather вручается во время той же церемонии .	3	Present
На русских землях не было такой немецкой колонизации , как на западнославянских .	4	Past
В свою очередь Сергей Миронов отметил , что , как планируется , внесение законопроекта о Конституционном собрании инициирует Совет Федерации .	5	Past
На президентских выборах в марте 1932 года СДПГ не выставила своего кандидата , а призвала голосовать за фельдмаршала Гинденбурга как альтернативу Гитлеру .	14	Past
Взятие на проходе допустимо только непосредственно в ответ на " длинный " ход берущейся пешки , на следующих ходах оно уже не разрешено .	13	Present
И банки идут к государству , я так понимаю , не за " длинными " деньгами - они - то набрали шестимесячные кредиты .	2	Present
- По прогнозам , резкое увеличение спроса на услуги банков пуповинной крови ожидается к 2006 году , когда будут достигнуты серьезные успехи в развитии клеточных технологий .	18	Present
МРТ лишена этих недостатков , но пока из-за высокой цены не все даже крупные медицинские центры располагают необходимым оборудованием , да и само обследование большинству пациентов не по карману .	1	Past
В результате городской бюджет оплачивает все придуманные государством льготы , а областные чиновники тихо посмеиваются .	14	Present
Год за годом она начиналась и заканчивалась шутливой песенкой " Российские хоккеисты все равно обыграют канадских " .	6	Past
В возрасте десяти лет Франсуа отправился в Льеж , где играл в течение десяти лет прежде , чем перейти в `` Унион Ла Каламине &#39;&#39; .	10	Past
Текст был написан по - латыни .	1	Past
Не стоит , однако , думать , что принцип фальсификации избавил философию науки от всех проблем .	1	Present
Решить , что ему хочется пойти покушать в другую общину " .	4	Present
Мы пробыли у родных несколько дней и возвратились в Курск , чтобы собираться в дорогу на станцию Брянск , где нам обещали работу и жилье при изоляционно - пропускном пункте .	1	Past
Ваш звонок будет абсолютно конфеденциален .	2	Present
С теорией бесплатного производства информации тесно связана борьба с копирайтом - крайне серьезное политическое движение , обладающее всемирным размахом , уже породившее так называемые пиратские политические партии .	21	Past
- До 2010 года , когда я смогу получить деньги , индексироваться мое пособие больше не будет .	16	Present
- Вибрация при разрубании отчетливо ощущается в рукоятке , а в некоторых случаях способна даже разрушить клинок .	5	Present
Специалисты по бальзамированию , исследовав останки , установили , что фараон страдал от зубной боли , артрита и переломов костей бедра .	4	Past
Если мы говорим о возможности выбирать предметы обучения , которая будет предоставлена старшеклассникам ( пусть даже пока в порядке обсуждения ) значит , совершенно ясно , что преподавателям избранных дисциплин придется иметь дело с ребятами , чьи интересы осознаны .	28	Past
Официально обе страны вместе возглавляют борьбу за евро , но положение у них разное .	4	Present
Они способствовали формированию ассоциаций независимых производителей и поставщиков , в том числе фермерских кооперативов , которые в итоге их поддержали .	19	Past
При этом в нашей стране очень много пожилых преподавателей , с трудом воспринимающих новации .	12	Present
К счастью , их руководство это хорошо понимает .	7	Present
Аппарат НАК будет сформирован из сотрудников ФСБ и в рамках ее же структуры , потому центральный аппарат Лубянки расширят еще на 300 штатных единиц .	3	Past
Вот если бы я была преподавателем , желающим подработать , то мне были бы рады вне зависимости от специализации .	7	Present
Как пишет РБК daily , 69-летний миллиардер Уилбур Росс в 1974 году , работая в англо-французском инвестбанке Rothschild , занимался активами лопнувшего Franklin National Bank .	21	Past
При проведении соревнований в два тура в первом туре обычно проводятся соревнования по технике альпинизма - так называемая " школа " , имеющие целью выявить наиболее технически грамотные и сильные команды путем соревнований на подготовленных трассах .	34	Past
Вопрос : изменится ли общая ситуация ?	2	Future
Курское наместничество существовало без значительных территориальных и административных изменений до 1796 года .	2	Past
Часть территории института была отдана совместному коммерческому предприятию с французским участием для строительства здания под офисы .	3	Past
Та же забота о " благе народа " характеризовала и " генеральный поселенческий план Ост " , вырабатывавшийся с 1939 г. по 1942 г .	17	Past
Эксперимент незамедлительно был осуществлен , благо изношенных протяжек и разверток на заводе предостаточно .	3	Past
Первая реакция российской стороны , которая , как известно , является основным конкурентом Англии в борьбе за право проведения мирового первенства , была сдержанной .	10	Present
Как заявил на церемонии открытия Иванов , в Москве выражают большую признательность всем тем , кто выступил с инициативой этого фонда , а также поддержал эту благородную идею .	1	Past
И получается у Л. Медведева , что борьба с Петриком не имеет ничего общего с борьбой " за научность и рациональность " .	1	Present
Однако изучение опыта их эксплуатации приводит к неутешительному выводу об их экономической нецелесообразности .	5	Present
И потому она может быть изменена и использована любой внешней силой .	5	Past
Можно только вообразить себе , в каком обществе эти люди росли .	10	Past
Вместе с тем , обычно пилоты , не выступающие непосредственно в гонках ( тестеры команды ) , могут пользоваться определенной свободой в перерывах между сезонами Формулы - 1 .	8	Present
Специалисты расходятся во мнениях , следует ли относить ее к числу самостоятельных психических расстройств , считать побочным продуктом маниакально-депрессивного психоза , или нарушением управления импульсами .	5	Present
Вокруг стояли матросы вперемежку с людьми в штатском , а среди них выделялся высокий человек в морской офицерской форме без знаков различия .	12	Past
Но их работы регулярно воспринимались коллегами как недоразумение : всем было прекрасно известно , что бактерии не выносят кислот .	17	Present
По окончании своего 16 - 18 - месячного пребывания на Марсе астронавты переведут все оборудование базы в режим ожидания ( оно пригодится следующим экспедициям ) и приступят к проверке полностью заправленного к тому времени взлетного модуля .	30	Past
В числе фелькише был и " Свободный рабочий комитет " , созданный в 1918 году рабочим - инструментальщиком Антоном Дрекслером .	11	Past
Инвесторы решили , что принятых мер недостаточно и они запоздали .	4	Past
И еще одна тенденция : наиболее преуспевающие российские компании обновляют интерьеры своих офисов раз в три года .	9	Present
Пожертвовать детьми в Беслане , чтобы спасти других детей , которых " твари " - террористы не станут захватывать , заранее зная , что никто с ними в переговоры отныне никогда не вступит .	17	Future
В последнее время в прибалтийских республиках все более настойчиво звучат мотивы национального обособления , пересмотра основополагающих принципов советского федерализма , выдвигается идея замены союзных начал конфедеративными .	20	Present
Нет , не то его стерегло , чего он не предполагал и что так легко предположить : неожиданное возвращение мужа из командировки .	5	Past
Восхищённый необыкновенным талантом юноши , маркиз стал его другом и покровителем ; он представил Галилея тосканскому герцогу Фердинанду I Медичи и ходатайствовал об оплачиваемой научной должности для него .	6	Past
Команду Virgin Racing стали называть российской после того , как в ноябре 2010 г. производитель спорткаров Marussia Motors стал акционером конюшни .	18	Past
Однажды Имам Али подошел к людям , игравшим в шахматы , и сказал : " Что это за статуи , которым вы предаетесь ?	12	Past
Проблема в том , что каких-то особенных достоинств в нем также не наблюдается .	12	Present
Кран машиниста предназначен для управления тормозами поезда с помощью сжатого воздуха .	2	Past
Их так и зовут до сих пор " щитами Потапова " .	3	Present
Почти год он ждёт его решения , затем решает пойти на хитрость .	8	Present
В отличие от остальных мультфильмов про Астерикса , он основан не на комиксе , а на древнегреческом мифе о двенадцати подвигах Геракла .	9	Past
Если 500 ас , то картинка чуть смазывается , если 1 фс - она смазывается еще больше , и т. д .	14	Present
Известный как один из самых сильных думских шахматистов , Жуков мог бы сказать , что правительство перепутало порядок ходов .	10	Past
В какой-то момент прозвучал первый тревожный звонок - из директоров его перевели в простые учителя .	11	Past
Так ведь у них работа такая - постоянно дискриминировать то , что мы имеем , ради того , что мы можем купить .	13	Present
Кроме Машука в клинике после успешного лечения прозрели девять собак , три кошки и шесть кроликов .	7	Past
Не следует забывать , что элементы госкапитализма существовали и в странах Западной Европы , когда значительные области экономики находились в государственной собственности ( так , например , было во Франции и в Англии в 50 - 70-е годы ) .	1	Present
Существенный вклад в становление новой науки внесли гидробиологи , что объяснимо : ведь объектом их изучения были водные организмы , которые невозможно рассматривать в отрыве от окружающей их физической среды .	26	Present
Люда Величко родилась и росла в провинции , в одном из среднерусских неперспективных городков .	2	Past
Первые авторские получены совместно с коллегами по холодильному институту .	2	Past
В Москве не нашлось другой площадки , где можно было бы выставить эти работы , так дружно проклинаемые православными фундаменталистами , благообразными ханжами и самозваными блюстителями общественной нравственности .	9	Past
Еще 6 % изнашивается по различным причинам , но основная масса инструмента выходит из строя в результате естественного износа .	12	Present
Говорят даже о " штормовом взрыве Северной Атлантики " , хотя столь категоричные и далеко идущие оценки надо делать с большой осторожностью " .	15	Present
Во время допплерографии сдавливают ( подвергают компрессии ) кровеносную артерию , а затем регистрируют изменение частотных характеристик ультразвука в процессе возвращения сосуда в исходное положение .	13	Present
С тех самых пор Акрон стал столицей гонок " мыльниц " - каждый год здесь встречаются победители первенств разных стран и американских штатов , чтобы выявить абсолютного чемпиона мира .	15	Present
Яков Андреевич , родоначальник Всеволожских последующего времени , служил стольником и участвовал в крымском походе , в котором и умер в 1689 году .	8	Past
Вопрос этот не имеет однозначного решения , поскольку сетевая экономика мыслима при самых разных системах взаимодействия между " адхократическими " сообществами и капиталом .	3	Present
Хорошо , что он не видел этого !	5	Past
" А вам , кстати , большое спасибо за материалы по русскому языку " , - благодарит он за ссылку на русские тексты ( так называемый Национальный корпус русского языка ) , которой его снабдил корреспондент Newsweek .	34	Past
Есть национальные варианты шахмат , например , сянци и сеги .	0	Present
Почему же оно не выполняется ?	4	Present
Как вы относитетсь к тому , что сын Жириновского награжден орденом " За заслуги перед Отечеством 2 степени "	9	Past
24-летний игрок уже дебютировал в составе " Санкт-Паули " , отыграв все 90 минут в товарищеском матче против голландского ПСВ .	3	Past
Формула - 1 была создана еще до появления чемпионата мира , и соответственно , не могла быть его частью .	15	Past
В какие тьмы , голося , пойдут , с бедою , не налегке ?!	6	Future
Кран машиниста предназначен для управления тормозами поезда с помощью сжатого воздуха .	9	Past
Там существуют входные барьеры , не пропускающие клиентов с маленькими по их критериям суммами и без нужной для сильно рискующего инвестора квалификации .	19	Present
В начале 90-х никто даже не задумывался о покупке западных систем , так как их стоимость существенно превышала финансовые возможности торговых компаний .	17	Past
В этих моделях в целом гораздо меньше деталей , не столь точно выдерживается масштаб , как у локомотивов других классов , металлы , где это возможно , заменяются на пластмассу .	12	Present
- Нынешнюю ситуацию можно сравнить с 2004 годом , когда в стране тоже были проблемы с ликвидностью и вылилось все это в банковский кризис , - говорит президент Московской международной валютной ассоциации Алексей МАМОНТОВ .	18	Past
Итак , электрический импульс возбуждает поток фотонов и электронов .	4	Present
Не будет преувеличением сказать , что против этой дороги восстал весь город .	9	Past
После войны коммунист возглавил в ГДР обком и национализировал имение графа , но , продолжая лагерные споры , они вели дружескую переписку , пока в 60-х партия не запретила коммунисту эти вредные рефлексии .	8	Past
Он зубами стянул с правой руки перчатку , прижал к щеке холодный приклад автомата , повозившись , надежно упер локти .	18	Past
Совсем другое дело зимой : цветение прекращается , а ледяная корка надежно защищает водоем от ветра , и муть постепенно полностью оседает .	6	Present
Улыбнитесь этой радости , расслабьте мышцы , плечи опустите , расслабьте мышцы лица , но улыбка пусть останется внутри Вас .	8	Future
То есть , при распаде подобных молекул можно получить пленку , состоящую из последовательно чередующихся слоев различных металлов , обладающую очень интересными свойствами .	1	Present
Войска обращены на доукомплектование войск группы .	1	Past
Их поминали в молитвах , прося отсрочить или ускорить конец .	5	Present
Однако надо же представлять себе то общество : смертельно запуганное , выкошенное террором и войной , очень бедное , сплошь пронизанное сексотами , оно едва ли было способно внятно проартикулировать вольнолюбивые свои мечты .	26	Past
Инженеры , судомеханики возглавляли пароходства , работали в Министерстве морского флота , достойно представляли работу министерства за границей , были талантливыми организаторами деятельности в МИДе , в различных НИИ и других государственных учреждениях и организациях .	13	Past
Фармер уверен : с деньгами ему расставаться так и не придется .	10	Future
Однако даже в условиях отсутствия оперативного доступа к СМИ основное мое отличие от оппонентов состоит в том , что я , домыслив эту модель , статью переписал заново , а они остались " со старой версией " .	26	Past
Я думаю , что , построив дорогу для поезда на магнитной подушке , японское правительство надеется создать импульс для серьезного экономического развития .	15	Present
Г-н Верховский не ожидает волны ликвидации независимых организаций .	3	Present
Но он останавливал некоторых из них , рассказывая о своем пророчестве и о пышном гробе , в котором его похоронят .	7	Present
Знали ли властители о скудости казны ?	0	Past
В числе приглашенных были восемь руководителей регионов , которым достались самые дальние от Путина места .	2	Past
Письмо , пришедшее в " Комсомольскую правду " в памятном 1959 году , было кратким и едким .	13	Past
Royal Bank of Scotland ожидает $ 1,165 и $ 1,14 в середине 2011 года .	4	Present
В эволюционном же плане , считают сторонники " партии холода " , начиная приблизительно с середины мезозоя происходит постепенное похолодание климата .	17	Present
Поэтому каждого , кого эта заметка заставила о чем-то задуматься , я прошу зайти на сайт " Новой газеты " и проголосовать под обращением к Патриарху Кириллу ( к РПЦ ) .	12	Present
Родился в семье колхозника .	0	Past
В воскресенье стало известно , что в чеченском Аргуне федеральные силы освободили заложника .	2	Past
В городе был Юрий Гагарин .	2	Past
Вы часто с ним встречаетесь ?	4	Present
Напомним , что 4 сентября в Госдуме прошло слушание программы развития образования в 2009 - 2012 годах , представленной министром образования Андреем Фурсенко .	18	Past
Сернистые соединения распространяются на значительные расстояния , приводя к возникновению кислотных дождей , наносящих ущерб лесам , сельскохозяйственной продукции , особенно овощам , , а также историческим памятникам , зданиям и так далее .	7	Present
У него вздрагивал подбородок , вилка мелко постукивала о сковороду , он не чувствовал ни вкуса , ни запаха , лишь машинально жевал , проглатывал и думал .	13	Past
- Американцы вяжут нас , подталкивают в тупиковые направления .	5	Present
Не нужно искушать других нравственной невзыскательностью , она так легко усваивается .	10	Present
По прибытии в Санкт-Петербург Александр Васильевич доложил Академии о проделанной работе , а также сообщил о предприятии барона Толля , . от которого ни к тому времени , ни позднее никаких вестей не поступило .	14	Past
Исключением является только первое состязание , валка на точность , выполняемое на живых деревьях хвойных пород , диаметр которых на уровне груди вальщика составляет 28 - 38 см .	10	Present
Правда , за двенадцать лет не получил по фондам и единого кирпича , пришлось изворачиваться .	13	Past
Исключений было немного : Красноярский завод комбайнов , выпускавший чудовищные по качеству агрегаты , крупнейший в мире Сосновоборский завод автоприцепов - памятники амбициям руководства Красноярского крайкома КПСС 70-х и 80-х годов .	1	Past
Боровиковский для своих миниатюрных портретов в качестве основы нередко использовал жесть и писал масляными красками .	9	Past
Рахит замучил , но ничего , боремся .	1	Past
Аналогичные структуры имеются и в других развитых странах - Англии , Германии , Италии , Испании , Франции , Австралии , и их количество перевалило за сотню .	24	Past
У них значило : в одной группе ученики шли по программам разных классов , в собственном темпе , и было так , что один ученик числился в разных классах по разным дисциплинам .	25	Past
Стремиться повторить чужие достижения , пытаться проникнуть в чужие замыслы - практика порочная , практика , обрекающая нас на постоянное отставание .	16	Present
После трехлетнего срока Динвидди перешел на работу в журнал " Союз потребителей " ( Consumers Union ) издательства Consumer Reports .	4	Past
Завершив операцию , начатую Шойгу , Воробьев поставил себя в очень сложное положение .	7	Past
Виновным в возникновении пожаров грозит тюремное заключение сроком до 15 лет и штрафы в размере до 100 тыс. австралийских долларов ( $ 52 тыс. ) .	4	Present
Эти вещи чувствуют любое твое движение , откликаются на твое дыхание и замирают от твоего крика , складываются в слова и фразы , создают графику строф и типографских страниц .	17	Present
Пули низко летели над ним , над его спиной , над хлястиком шинели , и он бросался из стороны в сторону .	16	Past
Прямыми могут быть только тоннели искусственного происхождения .	1	Present
Надели противогазы и ждали окончания артподготовки .	0	Past
Приходится учитывать эти " особенности " материалов и делать в машине дополнительные устройства .	0	Present
Я узнал о том , что ее бригада понесла потери : двое фельдшеров сами заболели тифом и умерли .	1	Past
У истории Досса есть необычное качество , которое делает ее еще более привлекательной .	3	Present
Голос из репродуктора , привычно скандировавший знакомые слова : " Граждане , воздушная тревога " , - уже не пугал , мы под него не спеша одевались .	26	Past
Создание компьютеров для продвинутых пользователей подавалось как борьба с Большим Братом , который навязывает стандарт своим массовым продуктом .	5	Past
Такие данные приводит Центробанк по итогам 11 месяцев 2007 года .	2	Present
Перестройка бюджетной системы в нашей стране началась в условиях галопирующей инфляции , когда резко падало производство , сокращались налоговые поступления , колоссально рос бюджетный дефицит .	6	Past
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	35	Past
Ну кто бы десять лет назад поверил , что не станет Теплых рядов , Кадашевской набережной , Патриарших прудов …	10	Future
Группа была основана в 1980 году в городе Ричмонд ( Калифорния ) .	1	Past
Японский экономист Ониси Хироси в книге , написанной в начале 1990-х годов , утверждал , что Япония вступает в стадию " посткапиталистического социализма " .	7	Past
Это установка " Гном " , прокачивающая через себя мощным компрессором воздух , очищая его от микропримесей .	6	Present
Увидел он его впервые - однажды и вдруг .	0	Past
Направо были порнографические кинотеатры , где шли секс-фильмы на любой вкус .	1	Past
Некоторые из опрошенных психологом в процессе сбора материала для книги утверждали , что сны регулярно помогают им в решении технических проблем .	2	Past
Обнаруженный эффект назвали именем первооткрывателей , но практического применения эффект Кирлиан в то время не получил .	15	Past
Многие из них даже считают , что в " официальной науке " сложился заговор консерваторов , которые не дают хода смелым идеям , чтобы сохранить свое " теплое местечко " .	4	Present
Наконец , премьер-министр Виктор Зубков 3 марта обещал в течение трех месяцев " повысить порог доступа предприятий малого бизнеса к упрощенной системе налогообложения " .	7	Past
Вчера , по данным американского командования , было сброшено 270 бомб .	8	Past
Это я вас так интригую .	4	Present
Но об этом приходится только мечтать .	3	Present
Напряжение остается , но оно либо снижается , либо принимает новые формы .	9	Present
На некоторых старинных японских мечах линия закалки имеет настолько сложный рисунок , что даже современные эксперты не понимают , каким образом мастер смог ее создать .	7	Present
В период романтического энтузиазма , когда соприкосновения с космосом были кратковременными , было вполне достаточно качественного заключения , основанного на анализе базовых физиологических показателей ( ЭКГ , пневмограмма и др . ) .	18	Past
25 августа первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил , что правительство не видит перспектив присоединения к ВТО в течение месяцев или даже лет .	11	Present
Вбив в адресной строке вашего Firefox'а фразу about:robots , вы узнаете , что " роботы видели то , во что вы , люди , никогда не поверите " .	26	Future
Такой к стенке прижмет - мало не покажется .	3	Future
Но Россия уникальна тем , что у нас эта пропорция поразительным образом деформируется , когда начинаешь подниматься по властной вертикали .	12	Present
Если бы он стал грамотнее и надежнее , то остальные расходы наращивать просто не понадобится - на те же деньги он построит и организует гораздо больше прежнего .	23	Present
При передаче второго радиомикрофона его задержали сотрудники ФСБ .	5	Past
Согласно этому закону , рост социальных расходов в 2008 году составит 331,3 млрд руб .	10	Future
Агентства едва ли проводят оценку его стоимости , ведь для этого требуются услуги консалтинговых компаний , и само исследование стоит не одну тысячу долларов .	19	Present
В этой области стране был нанесен огромный ущерб .	4	Past
Будучи большим , неторопливо разговаривающим человеком , который всегда читал заранее подготовленный текст , он поражал слушателей своей искренностью и неожиданными импровизациями .	9	Past
Так вот удачно все сложилось : отвечая грузинам , он сделал все , чтобы этот ответ услышали и все остальные , цветом кожи и волос больше похожие на них , чем на нас .	16	Past
Еще один миф о Гайдаре был запущен уже в 1991 году .	5	Past
Возле манежа , напоминающего Колизей , с плакатами бродят защитники мирных животных .	3	Present
Вытекающая кровь перестает свертываться .	2	Present
Говорила она с трудом .	0	Past
Широкой публике , в том числе и школьникам , Гесс известен как один из основоположников термохимии и автор носящего его имя закона .	18	Present
Это победители предметных олимпиад , поступающие без экзаменов , действительно сильные ребята , за которых идет борьба между вузами .	5	Present
Более того , стоит вновь поколениям смениться , и даже тоска по державному величию уйдет в прошлое под давлением меняющихся жизненных обстоятельств .	19	Present
Затем колесо устанавливают на фрезерный станок с ЧПУ , который и вырезает запрограммированный дизайн .	12	Past
Изображенная здесь модель ( благодарим Гейзельмана за проявленное участие ) способна перекинуть теннисный мячик через весь двор .	7	Past
Большинство людей , даже принадлежащих к научному сообществу , убеждены , что нанотехнологии - это в первую очередь манипулирование атомами и конструирование объектов посредством сборки из атомов .	4	Present
Но , между прочим , шулерская комбинация слабой не бывает - шулер с игры живет .	9	Present
Неудивительно , что во многих итальянских городах из-за разбоя богатые жители примерно с середины XII века воздвигали дома с мощными башнями , где можно было отсидеться при осаде .	24	Past
Хотя любой из трех проекторов положит на лопатки любой телевизор за эту цену .	5	Future
Краснодарский край - единственный субъект федерации , на территории которого действует свой закон .	10	Present
Стебелёк между грудкой и брюшком состоит из двух члеников : петиолюса и постпетиолюса ( последний четко отделен от брюшка ) , жало развито , куколки голые ( без кокона ) .	5	Present
" К формированию именно такого общества мы должны стремиться , и уверен , что мы в этом преуспеем " , - заверил глава государства .	21	Past
Клиенты банков это прекрасно понимают : например , в Банке Москвы " Итогам " сообщили , что доля рублевых вкладов граждан неуклонно снижается , а валютные депозиты , наоборот , растут .	30	Present
Усердная , она занималась целыми днями , вечерами , иногда и ночами , но успехов не получалось .	3	Past
Среди наиболее интересных достижений последних лет я бы назвал исследование процессов на базе комплексов металлов со свободными радикалами .	8	Past
- Попрыгун он был .	3	Past
Так что простых российских болельщиков на трибунах было процентов десять .	7	Past
Несет она отраву в Дон , а тот - дальше , в Азовское море .	0	Present
Мы довольно агрессивно добивались участия Facebook и Марка Цукерберга в создании фильма .	3	Past
На участие в фильме `` Геймер &#39;&#39; ( 2009 ) он подписался только тогда , когда создатели убедили его , что фильм отражает один из возможных вариантов недалёкого будущего .	17	Past
И сопряжено с тем неочевидным и невидимым миром , который на самом деле пребывает здесь же .	13	Present
Но Виктория ее успокоила , она сказала , что она выкроит время , приедет к ним на дачу вместе с мужем - он тоже обладает какими-то удивительными способностями , - поживет там и посмотрит , чем можно помочь .	10	Future
В природе есть вещества , необходимые для лечения самых разных заболеваний .	2	Present
По предварительным данным , за В. Штырова было подано 45,5 проц. голосов , за Федота Тумусова - 17 проц .	7	Past
Главари " пивного путча " , включая Гитлера , получили всего по шесть месяцев заключения .	9	Past
" Ну снимут нас - что с того ? - говорит сотрудник ОКР .	10	Present
При проведении ряда прицельных экспериментов доктором медицинских наук М. А. Бланком в Онкологическом Центре в Песочном было установлено , что воздействие Цилиндров создает в организме обстановку , при которой ему гораздо легче самому справляться со своими болезнями и проблемами .	17	Past
МИД уверен , что предпринимать подобные шаги надо , взаимодействуя с законным правительством Ирака .	9	Present
Что касается возможностей возникновения новых вооруженных конфликтов , то кто до июня 2004 года мог подумать о боях в Ингушетии ?	1	Present
" Мы увеличим до конца этого года капитал Внешэкономбанка РФ на 75 млрд . руб .	2	Future
Продукты выпускаемые National Instruments ориентированы на автоматизацию лабораторных рабочих мест .	4	Past
Однако технология извлечения из подозрительных бизнесменов бюджетных доходов , так знаменательно отработанная на том же Джохтаберидзе , остается прежней , пусть и не столь афишируемой .	11	Past
Он громко оповестил граждан о своих наблюдениях и предложил всем , кто взвесил свои куски и направился платить , вернуться к прилавку и потребовать перевеса и пересчета .	8	Past
Чистое олово для литья не применяют - и " чума оловянная " на горизонте всегда маячит , и металл этот в расплавленном виде не настолько текуч , как некоторые его сплавы , что сказывается на точности передачи мелких деталей .	15	Present
Начав изучать энергетическое поле человека , Константин Коротков , ныне профессор Санкт-Петербургского государственного университета информационных технологий , механики и оптики , сумел ответить на некоторые из поставленных вопросов .	21	Past
Если он стал заниматься политикой , то вряд ли остановится , - считает он .	12	Present
Прежние участники ДТМ группы А , получившие теперь наименование Класс 2 , выделились в отдельную гоночную серию , просуществовавшую до 1999 г .	6	Past
Почему официальная иерархия борется с христианством как религией свободных людей .	3	Present
Устраивает детский садик , где девочки - подружки без компании и пописать не сходят .	0	Present
В метро тоже было достаточно свободно .	3	Past
Но , как признает сам Портанский , такого на его памяти не было .	12	Past
Сегодня мальчиков и девочек готовят к одинаковой деятельности - ведь гендерное разделение труда не такое жесткое , как раньше , а в образовании женщины опережают мужчин , и это медленно подготавливает иной стереотип мышления .	24	Present
Реальный конфликт богатого " Севера " и нищего " Юга " ( который сменил конфликт " Запада " и " Востока " ) окрасился в религиозные тона не просто так .	13	Past
Поскольку на массовое образование никогда не выделялось много денег , на каждого учителя приходилась целая орава детей , которых требовалось строго организовать .	19	Past
Отчаянно , в изнеможении она прибивает к полу и шарф , и рукав .	5	Present
Но потом , надеюсь , Анна этими заветами не поступится !	9	Future
А на противоположной стороне баррикады были те , кто сознательно не хотел возврата в " совок " .	11	Past
Именно последнее вызывает серьезную озабоченность общественности , ведь это разглашение частной информации - сообщение наноробота может быть получено и расшифровано не только врачом , но и посторонним .	2	Present
Именно он , как представляется , в наибольшей степени отражает существующее положение дел .	10	Present
Такого нет ни в одной стране мира .	1	Present
Коттон родилась 31 октября 1832 г. в деревне под названием Сандерленд .	1	Past
Если победят те силы , которые говорят , что мы в кольце врагов , что Запад постоянно строит нам козни , и даже ближайшие соседи превращаются в недругов , то выбран будет сценарий мобилизации .	25	Present
Этанол является естественным метаболитом человеческого организма и может в небольших количествах синтезироваться в тканях организма ( истинный эндогенный алкоголь ) или в желудочно - кишечном тракте в результате процессов ферментации углеводной пищи ( условный эндогенный алкоголь ) .	7	Present
Из столицы Афганистана сейчас выдворяются вооруженные люди , наводнившие город за время многолетней войны .	4	Present
Действительно , целый город окружал его , но он был как после атомной бомбардировки .	4	Past
Но они торчали на экране , принимая на себя все презрение за действия и решения власти , которая пряталась за их спинами .	6	Present
Многочисленные источники говорят : стало меняться отношение крестьян к земле , стала меняться их трудовая этика .	2	Present
42 - й километр -- железнодорожная станция Октябрьской железной дороги , расположенная на участке Волховстрой - 1 -- Кириши -- Чудово .	11	Past
Тогда стали разрабатывать методы уничтожения различных космических объектов лазерным лучом через турбулентные слои атмосферы , мешающие сфокусировать луч на цели .	1	Past
Входит в состав округа Бургдорф .	0	Present
Тут только я сообразил , что он сел как-то очень ловко против света , так что мог видеть мое лицо , а я видел только , что он очень красиво причесан , и больше ничего .	7	Past
Но ведь Дрекслер и адресовал свою книгу в будущее , в далекое будущее .	4	Past
За участие в этом знаменитом сражении , где его казаками была взята в плен кавалерийская бригада и несколько пехотных батальонов , Матвей Иванович Платов прямо на поле битвы был награжден высшим из российских орденов - орденом Андрея Первозванного .	28	Past
В конце концов сошлись на шутке : " Избранный президентом Путиным " …	8	Past
Известно , что самые выдающиеся открытия происходят на стыке разных наук - физики , химии , биологии , медицины .	6	Present
Пребывая в таких условиях , я наконец доехал до Курска .	0	Present
Авторы программы огромную роль отводят исследованию естественных и созданию искусственных нечетких нейросетевых систем и систем мягких вычислений .	4	Present
В 1611 году Галилей в ореоле своей славы решил отправиться в Рим , надеясь убедить Папу , что коперниканство вполне совместимо с католицизмом .	8	Past
Держатся парами или небольшими группами .	0	Present
Причем , если раньше к учебе можно было принуждать , пусть даже теми же розгами , то с распространением идеи прав человека учитель лишился этого инструмента , ничего не получив взамен .	29	Past
Были в истории постсоветского пространства сюжеты про то , как , сбежав из империи на Запад , некоторые умудрялись совершить вполне исторический прорыв , в том числе и к приличным правилам игры .	11	Past
А значит , резюмирует Нюта Федермессер , если человеку станет плохо ночью и он попросит позвать священника , сделать это будет невозможно .	14	Future
Но потом повеселели , взяли лыжи и пошли кататься .	7	Past
В то время , когда битва на Пеленнорских полях только разгоралась , кольценосец Фродо попал в лапы чудовища - паучихи Шелоб .	14	Past
Подстилающей породой является мел .	2	Present
Сначала разворачиваются и начинают разбежку ( в парашютной терминологии так называется отход в сторону от формации ) два крайних ряда " лепестков " .	10	Present
Как передает РИА " Новости " , с 4 - 5 января банки начнут выдавать наличными зарплаты и пенсии , часть которых будет выплачиваться в " третьей валюте " - бонах .	22	Present
При подъезде к Кремлю мне по телефону в автомобиль сообщили : " В вашем кабинете с утра сидят Ельцин , Полторанин , Бурбулис , Хасбулатов .	17	Present
Оказалось , что при таких правилах партнер Б бывает гораздо уступчивее .	0	Past
Отечественному работодателю удобно , когда существует категория работников , которая соглашается на меньшие деньги и больше всего на свете боится увольнения - ведь детей надо кормить .	19	Present
Нечто похожее произошло и с гибкими автоматизированными производствами ( ГАП ) .	2	Past
Началась реквизиция лошадей для нужд армии .	0	Past
- Виновником открытия стало министерство сельского хозяйства Казахстана , заказавшее в 1997 году исследования снежного покрова для вычисления водного баланса в грядущем сезоне .	3	Past
Вкуса и нюха к партийно-парламентской политике он не приобрел , думским завсегдатаем не стал , и в 2003 году , возможно , с облегчением расстался с Охотным Рядом .	8	Past
Изучал так называемое функциональное приспособление : обратил внимание на борьбу за существование между отдельными клетками организма как основу физиологического приспособления , что дополнило теорию Дарвина ( Der Kampf der Theile im Organismus. -- Leipzig , 1881 ) .	22	Past
Точка в соперничестве была поставлена в 1994 году , когда Ален Прост завершил свою карьеру , а Сенна попал в смертельную аварию на Гран-при Сан-Марино 1994 года .	12	Past
Рта вообще не было , точнее , он был сдвинут почти к уху …	3	Past
Ведь наше государство в разные периоды своей истории жестоко нарушало и права отдельных людей , и права целых человеческих сообществ .	9	Past
Его сурово оборвали .	2	Past
Однако от переохлаждения человека надежно защищает герметичный гидрокостюм , который не пропускает воду .	11	Present
Тягу обеспечивают два электромотора суммарной мощностью 50 кВт и массой 17 кг каждый , смонтированные непосредственно у ведущих колес .	14	Past
На худой конец можно пользоваться старыми проверенными методами : закопченным стеклышком , засвеченной и проявленной фотопленкой , носителем из старой компьютерной дискеты .	12	Past
В передней трети туловища ребра центрального тела срастаются с внутренними ребрами боковых тел .	7	Present
" Осталось 5 дней до этого общенационального важнейшего события " , - подчеркнул он .	12	Past
На дне Тихого океана обнаружен инопланетный космический корабль .	4	Past
- К 2010 году мы надеемся завершить модернизацию ИБР - 2 и затем еще четверть века сможем работать на нем эффективно и на высоком уровне .	16	Future
Но нетрудно привести примеры , показывающие , что это не так , и Кондрашов в своем письме разбирает несколько подобных примеров .	17	Present
Это произошло не из-за того , что кто-то прямо перед стартом получил травму и снялся с соревнований .	11	Past
По мере накопления опыта эти абстрактные ощущения сливаются в понятия или предметы , которые со временем приобретают новые " ярлыки " , дающие начало новым ассоциациям и т. д .	7	Present
К сожалению , большинство из тех , кто хотел бы увидеть солнечное затмение , не смогут по разным причинам поехать на наблюдения туда , где будет видна полная фаза .	25	Present
В связи с этим правилом в 90-х годах возникла забавная ситуация : в сезоне 1992 года чемпионом стал Найджел Мэнселл , выступавший за команду " Уильямс " .	17	Past
Наступает самый напряженный момент соревнования : Dyson готовится .	0	Present
Я полагаю , что , когда такие заявления следуют от президента и премьер-министра , это повышает вероятность того , что снижение произойдет в действительности .	15	Present
Премьер-министр Ливана Рафик Аль-Харири в среду отбыл в Россию с рабочим визитом , сообщает РИА " Новости " .	6	Past
Он громко оповестил граждан о своих наблюдениях и предложил всем , кто взвесил свои куски и направился платить , вернуться к прилавку и потребовать перевеса и пересчета .	2	Past
Но справедливости ради стоит отметить , что поведение ледников не всегда поддается логическому объяснению .	3	Present
И это было тем более удивительно , что еще совсем недавно власти наши искореняли этот принцип своими руками .	2	Past
Это позволяет существенно , в несколько раз , увеличить коэффициент полезного действия .	1	Present
Железо является важнейшим элементом , необходимым организму для производства гемоглобина — белка , содержащегося в красных кровяных клетках , который отвечает за транспортировку кислорода к тканям в организме .	20	Present
Слишком плохо он живет , слишком мало стоит его жизнь , чтобы не был он готов поменять ее на что-то другое .	3	Present
Расследованием ЧП занимается транспортная милиция .	2	Present
9 июля 1968 года , команда приобрела Уилта Чемберлена из `` Филадельфии &#39;&#39; за Даррелла Имхоффа , Арчи Кларка и Джерри Чемберса .	6	Past
Его необычная судьба заинтересовала многих и стала примером для всех талантливых детей сибирской глубинки .	6	Past
Прибежала тетя Шура управдомша , ахать не стала , поглядела на потолок , сказала : " Ремонтировать бесполезно " , - и тут же , сама от себя , решила выделить погорельцам квартиру из тех , где жильцы померли .	7	Past
И поэтому , если подобрать рентгеновский импульс с длиной волны тоже порядка нескольких ангстрем , у вас эффективно начинается дифракция .	18	Present
Глава государства -- президент ( гражданин Монголии , родившийся здесь , достигший сорока пяти лет , постоянно проживающий в стране последние пять лет ) , избираемый на путём всеобщего прямого и тайного голосования сроком на 4 года .	17	Present
Спелеологи относятся к пещерам как к живым субстанциям .	1	Present
В правительственных материалах по административной реформе много говорится о разграничении функций между ведомствами " по горизонтали " и о различных типах федеральных структур .	7	Present
Поэтому разговор об особых , вроде бы " заработанных " , правах знаменитого врача уже на второй фразе взлетает на невиданные политические высоты .	8	Past
Дело в том , что программа , написанная учеными , обыгрывает любого , даже самого искушенного живого игрока - потому что первая действует всегда безошибочно , а второй неизбежно сделает хотя бы один не до конца идеальный ход .	10	Present
Т. е. теоретически семейная пара может открыть четыре счета « Теско » и получить 3 % от 12 000 фунтов стерлингов , т. е. 360 фунтов стерлингов .	5	Present
Если человека выпихивают на пенсию против его воли , часто он начинает болеть и быстро умирает .	11	Present
И если бы мой возница на себе не вынес меня к человеческому жилью , моей медицинской карьере вместе с самой жизнью пришел бы конец .	8	Past
Уставшие , они тем не менее не скрывали восторга : исчерпав запас веревок и крючьев , они дошли до глубины 1680 метров , остановившись перед началом нового колодца .	7	Past
И в этом смысле , мне кажется , у Грузии шансов больше , чем у Украины , пусть не обидятся на меня мои украинские друзья .	19	Future
В России тоже были попытки найти человеческое лицо у генерала Власова , но потом договорились считать его предателем и преступником .	3	Past
Сегодня в России условия управления большей частью жилых многоквартирных домов формируют муниципалитеты , которые в силу сложившихся традиций взяли на себя функции всех собственников общего имущества .	10	Present
Два сеянных российских участника турнира - Евгений Кафельников ( 4-й номер ) и Марат Сафин ( 9 ) - получили в первом круге соревнований не самых сильных соперников .	19	Past
Бессмысленностью наживы ради наживы тяготились многие .	4	Past
Компания `` Газпром межрегионгаз Москва &#39;&#39; является основным поставщиком природного газа , на независимых поставщиков приходится не более 15 % поставок .	6	Present
Гарусов то шел , то опять бежал , или ему казалось , что бежал , по какой-то странной улице без домов , где стояли одни заборы , сплошь покрытые белым бархатом .	2	Past
А продавщицы на рынке в Вильнюсе , ещё минуту назад разговаривавшие с пожилыми покупательницами на великом и могучем , обращались ко мне по-литовски или , завидев мой рюкзак , переходили на жестово-мимический .	29	Past
По словам генерального директора группы ОНЭКСИМ Дмитрия Разумова , совместный проект с Яровитом станет операционно - окупаемым сразу после начала производства , а вернуть все затраты удастся уже через пять лет .	26	Future
Эффект , на котором он основан , открыл более 200 лет назад австрийский физик Христиан Допплер .	7	Past
В ходе обычной работы зрения импульс от рецепторов глаза поступает в задние отделы полушарий мозга , а при " включении " альтернативного видения сигнал проходил нетрадиционным путем и приходил в центральную часть мозга , где и распылялся .	24	Past
Свой путь в журналистику он начал барабанщиком в Нью-Йорке , играя на свадьбах , на вечерах в рок-н-ролльных и джазовых клубах .	5	Past
И стоит ли удивляться ?	1	Present
Это была первая в мире попытка спроектировать , сконструировать , построить , отладить и детально , до мелочей , отработать на Земле конкретный прототип поистине внеземного корабля .	1	Past
После первого самостоятельного полета обучение с инструктором продолжается , пока ученик не приобретет навыки полета на расстояние .	12	Future
Наведя порядок , старик разделся в темноте и лег в холодную постель , но едва он закрыл глаза , как почувствовал такой удар , что чуть не вылетел с постели .	27	Past
Это как минимум не исключает возможности неформального принятия или одобрения решений , находящихся в логике корпорации , при формальной приверженности " диктатуре закона " , чего требует нынешний статус бывших офицеров спецслужб .	26	Present
То есть снижают для них экспортные и импортные пошлины , устанавливают льготы по налогообложению , смягчают экологические ограничения и фактически отменяют валютный контроль .	15	Present
Учитывая сформировавшуюся на нефтяном рынке динамику цен , есть смысл задуматься о возможности выполнения бюджета .	1	Past
Что бы вы поместили в такой музей ?	3	Past
Вряд ли в такой обстановке популяция могла бы долго просуществовать .	6	Past
Но если он не сдаст их сейчас , может начаться еще большая волна протестов , и эта волна может докатиться до людей , которые узнают новости из " Московского комсомольца " , а не из интернета .	4	Future
Потом к делу подключается крупный бизнес - идея поступает в массовое производство .	8	Present
По словам специалистов , извержения вулканов не угрожают жизни и здоровью жителей ближайших населенных пунктов .	13	Past
Он стоит на трибуне и хвалит Путина .	5	Present
На ваш взгляд , эти черты могут считаться основными признаками нынешней кампании ?	6	Present
Застекленные балконы в три яруса вдоль стен , нависшие с четырех сторон над площадкой зала , как над ареной .	8	Past
Там стоят , развесив ветви , старые , дуплистые деревья , под ними ютятся покосившиеся пятнистые домики , серо-лиловые , как всякая обветренная , мытая дождями древесина .	24	Past
Такая перестройка затрагивает интересы многих и многих людей , начиная с государственной бюрократии и кончая многочисленными слоями населения , получающими доходы из бюджета .	9	Present
Люди с голоду мрут , а у вас хлеб гибнет !	9	Present
Но какими бы современными они ни были , недостатки все равно очевидны - шум , выхлоп , да и топливо все дорожает .	6	Past
Тогда обычная школа перестанет быть конвейером , отсекающим в учениках все нестандартное .	7	Present
В общем , американец самым первым заполнил свой бункер рисом , причем , заметим , самый маленький бункер ( объемом всего около 150 см3 ) , а затем стал просто ездить , разбрасывая рис в стороны вращающейся щеточкой .	28	Past
Хочу отметить , что процесс отчуждения от авторитарной власти в обществах , сохраняющих значительные элементы традиционной организации , приводит к совершенно иным последствиям , чем в обществах с разрушенными институтами .	18	Present
Точный год брака Ирода Антипы и Иродиады является предметом споров среди ученых .	7	Present
Все неприятное и неожиданное случилось в рамках военного конфликта .	4	Past
По распространению наркотиков мы , по счастью , еще не достигли европейского уровня , но определенно быстро догоняем .	17	Present
И тебе , о счастье , не надо ничего придумывать : в таких вопросах все давно решено .	16	Past
Допустим , очень красива теория о черных дырах , поглощающих естество .	9	Present
Но они говорят о том , что существуют экономические пределы того , как и ради чего можно " наезжать " .	7	Present
В Верховном суде Дагестана подходит к концу процесс по делу Салмана Радуева и его трех сообщников - процесс , " напоминающий по своему содержанию фильм ужасов " , как охарактеризовал его в обвинительной речи Генеральный прокурор РФ Владимир Устинов .	4	Present
Моя страна есть моя страна .	2	Present
Не отходить , пока не отойдут орудия !	5	Future
То есть я делаю противоположное тому , что делают депутаты , которые работают в России и тащат деньги за границу .	8	Present
При этом водителям , попавшим в затор , будет совершенно неясно , откуда он , собственно , взялся .	8	Present
На самом деле их было много .	4	Past
Так получилось , что , посещая Минск в былые годы регулярно , я все равно " крутил педали " : встречался с друзьями по институту , бывал в театрах , ставил спектакль в Театре им. Я . Купалы .	5	Present
Молодым налили по стакану водки , как полагается .	1	Past
" Были " - настаивали оппоненты .	4	Past
Они закидали камнями здание районной администрации , пытались штурмовать районный отдел внутренних дел , подожгли помещение , в котором находилась инспекция по делам несовершеннолетних .	19	Past
В сентябре 2007 года вместо переведенного в Зосимову пустынь иеромонаха Сергия ( Титова ) настоятелем обители назначен иеромонах Авраамий ( Лукиянчук ) .	5	Past
В общем , когда в августе 91 года шли спасать демократию , то были озабочены проблемами духа .	14	Past
Совсем недавно позвонил мне Владимир Долгодушев - телевизионщик , оператор ( прошло более сорока пяти лет ) , и попросил у меня прощения .	11	Past
Руководящую роль в политике и экономике играли родовые кланы .	6	Past
Есть та самая логика , пусть и вычисляемая задним числом , пусть эти вычисления так затруднительны в отношении Саакашвили .	7	Present
Вчера , как сообщил Kavkaz.org , Хаттаб казнил заложника .	7	Past
Он работал с " неудобными " людьми , то есть такими , которые всегда имели свое мнение , свою точку зрения , были не очень дисциплинированны , обсуждали приказы , но зато были талантливы .	27	Past
Решающий вклад в развитие рассматриваемого нового направления современной химии внесли работы академика Ю. Н. Молина , доктора наук А. Л. Бураченко , Р. З. Сагдеева , К. М. Салихова , Е. Л. Франкевича .	4	Present
Публикуемая статья Д. Драгунского продолжает тему .	4	Present
Спроси россиянина о " московских петербуржцах " , и он , конечно , скажет , что это важные персоны .	13	Future
Но как же доска " чувствует " перемещения фломастера или пальца преподавателя ?	5	Present
В полутьме , среди пыльных холстин и сваленных грудами декораций , озабоченно сновали бутафоры , костюмеры , статисты .	7	Past
- На практике этот принцип был реализован , можно сказать , случайно , - рассказывает один из создателей таких станков , доктор технических наук П. М. Чернянский .	14	Present
Параллельно идет процесс сверхобогащения людей , связанных с финансовым капиталом и информатикой .	6	Past
" Мы носим мини-юбки в знак протеста против нетерпимости со стороны правительства и мужей " , - заявила организатор этой акции Вероника Крус из женской организации Feminist Millennium .	2	Present
Все , кто не с нами , остаются при своем мнении ( но мы , разумеется , их все равно ждем и будем им рады ) , а нам , извините , пора делами заниматься .	20	Present
Рассуждения Минфина о невозможности снижения НДС из-за появления значительных выпадающих доходов бюджета не вошли в противоречие с его решением отсрочить повышение налога на добычу газа .	13	Past
Этот человек сказал ему , что грядет война между двумя вселенными , как предсказали они с Уолтером ; именно по этой причине Оливию и других тренировали в детстве .	25	Past
Успех Авдотьи возвёл Ланде в должность придворного балетмейстера и был причиной основания русского балета и театральной школы , воспитанников для которой отбирала сама императрица из детей придворной прислуги .	21	Past
Для этого существует Российский фонд фундаментальных исследований , который выделяет гранты для разработки новых идей , для свободного поиска .	9	Present
Корыстные злоупотребления и нескромность были допущены Пугиным при праздновании своего пятидесятилетия - на родственные предприятия рассылались специальные приглашения на торжества , в его кабинет доставлялись спиртные напитки и закуски .	24	Past
Полюбовались азалиями и не только .	0	Past
Осенью , когда все дачники уезжали , у меня оставался один друг , глухонемой Юрка .	9	Past
Горнолыжный курорт Бакуриани -- зимний курорт , расположен в 180 км западнее Тбилиси в Боржомском ущелье , в окружении Кавказского горного хребта .	7	Past
Действительно , через три недельки - померла .	6	Past
Обычной подростковой одежде предпочитает деловые костюмы `` Армани &#39;&#39; .	3	Present
В результате в банке данных лаборатории накопились результаты измерений более 4000 человек , проживающих в центральной части России , Сибири , Средней Азии , Прибалтике , на Дальнем Востоке .	6	Past
Когда они опускаются на землю , они сталкиваются с другими частицами , которые могут подняться в воздух , начиная в свою очередь цепную реакцию .	13	Present
То есть даже в потенциально неблагоприятном ветровом районе , каким является Подмосковье , где не бывает тайфунов с женскими именами , обеспечивается уровень потребления не менее чем в просторной московской квартире .	15	Present
Закрывая лицо , древние люди покидали привычный земной мир , " обретая " свойства своего двойника - животного или духа .	5	Past
Под « последними событиями » , очевидно , понимают атаки 21 октября , в результате которых временно отключились популярные веб-сайты , такие как Reddit , Twitter , Spotify и многие другие .	17	Past
Наглядность , демонстративность преподносимого материала положительно воздействуют на эмоции обучаемых .	6	Present
В каждый момент времени следующий шаг работы однозначно определяется состоянием системы .	8	Present
Сегодня 40 % земельных долей находятся в руках пенсионеров , поэтому мы не можем допустить , чтобы различные нечистые на руку дельцы стали за бесценок скупать у них землю .	13	Present
Палец плавно нажимал на спуск , проходя тот отмеренный срок , который еще оставалось жить немцу .	8	Past
Не потому ли это происходит , что солдат срочной службы помнит , как избивали омоновцы его деда - ветерана или выгоняли дубинками родителей с предприятия при смене " собственника " ?	13	Past
Особый энтузиазм испытывают ученые , которые уверены , что на поверхности Марса имеются следы биологической активности .	2	Present
Отсюда и пошел ипотечный кризис в Соединенных Штатах .	6	Past
Завод работал безостановочно .	1	Past
Успех Авдотьи возвёл Ланде в должность придворного балетмейстера и был причиной основания русского балета и театральной школы , воспитанников для которой отбирала сама императрица из детей придворной прислуги .	9	Past
А мы в детстве с горки зимой на пакетах и линолеуме катались , и у нас были варежки на резинке .	16	Past
Ирина Алхимова , лингвист , куратор исследования подчеркивает : " Очевидно , что разговор по мобильному телефону - особый вид коммуникации .	7	Present
- Ты долго , долго проживешь , - сказала сидящая рядом с Леонтием лихая бабенка .	5	Future
" Но этих денег все равно не хватит , - говорит он , - поэтому на рынке в большом количестве могут появиться замороженные стройки " .	20	Present
" Она достаточно быстро уловила причинно-следственную связь между неприятными минутами растяжки и лихим забрасыванием ноги за ухо " , - смеется ее мама .	4	Past
Из-за одного процента мы подозреваем все сто .	4	Present
А от управления этим финансовым водопадом выигрывают все те же " золотые мальчики и девочки " - хозяева различного рода инвестиционных фондов и обслуживающих корпораций .	6	Present
К этому мнению близка точка зрения историка А. Г. Латышева , согласно которой Ленин мог именно так поступить по отношению к царской семье , но посчитал это нецелесообразным .	25	Past
И оба эти пункта уже увенчались некоторыми успехами .	5	Past
Около недели чистого времени , но , если учитывать производственный график , получается около месяца " .	12	Present
- Чтобы каким-то образом улучшить ситуацию с дисциплиной и психологической атмосферой в воинских коллективах , командование СибВО решило даже пойти на своего рода эксперимент , - признался Александр Васильевич .	26	Past
Стекла в одной половине наружных дверей не было , на площадке разгуливал холодный ветер , стены и потолок закуржавели , резко пахло морозом .	21	Past
И , может быть , по этой причине мир профессиональных шахмат - это просто гадюшный мир , где все друг друга ненавидят , кусают , подсиживают и так далее .	23	Present
Все запасы физиологически активных веществ , способных остановить это кровотечение , оказываются исчерпанными .	12	Past
Практически все основные химические процессы в промышленности , связанные с переработкой нефти и нефтепродуктов , идут с применением катализаторов , ускоряющих протекающие реакции .	20	Present
" Без финансирования все проекты останавливаются " , констатирует Томас Кристалер .	5	Present
В условиях сегодняшнего процесса демократизации всей нашей жизни такие вопросы звучат с особой остротой .	10	Present
Британский совет откроет новые возможности в области образования и информации для жителей Томска .	2	Future
В настоящее время ски-альпинизм имеет все необходимые признаки для того , чтобы считаться самостоятельным видом спорта .	4	Present
Однако его масштабы вовсе не столь колоссальны , да и регионально он пока ограничен Северным Кавказом , являясь следствием продолжающейся чеченской войны и кризиса российской государственности в регионе .	13	Past
FAI также выдает дипломы для полетов протяженностью 1000 км и дипломы для больших расстояний с шагом в 250 км .	2	Present
В болотистой юго - западной части староства находятся болота : Моркишкю , Шилишкю и Паэжерио .	7	Present
" Если вы посмотрите научную литературу середины 70-х годов , - говорит климатолог Владимир Клименко , - то увидите , что ученые всего мира в один голос твердили об угрозе нового ледникового периода .	18	Future
( И если Петрушка никогда не слышал раньше слова " газ " , он из этого описания поймет , что речь идет о чем-то похожем на воздух . )	21	Present
Ночь не спала , думала , кто же там кого-то убил …	10	Past
Между прочим , Петр был единственным из императоров , кто казнил высокопоставленных чиновников за то , что не по чину брали .	10	Past
День памяти жертв политических репрессий во вторник отмечают во всем Верхневолжье .	7	Present
Лекции читают восемь часов в день пять дней в неделю .	1	Present
Не раз и не два спрашивал себя Вавилов : правильно ли он поступил ?	12	Past
Также были захвачены в плен шестеро мятежников .	2	Past
В течение прошедшего 2001 года органами министерства юстиции РФ , действующими на территории Сибирского федерального округа ( СФО ) , проведены 5614 экспертиз нормативных правовых актов 16-ти субъектов РФ и органов местного самоуправления , входящих в округ .	10	Present
А мужчина этот был , пожалуй , неприятней всех .	3	Past
" Экспортеры сырья дали понять , что нынешние цены их не устраивают , - считает эксперт компании " КапиталЪ " Константин Гуляев .	14	Present
Савеловский межмуниципальный суд столицы в понедельник планирует приступить к рассмотрению одного из самых " громких " финансовых уголовных дел последних лет - дела , возбужденного в отношении бывших руководителей компании " Аэрофлот " .	6	Present
В итоге Вадим Иманкулов занял третье место , уступив лидеру Герхарду Брихлу из Германии всего пол секунды .	4	Past
Почему именно в Москве вопрос о сохранении исторической застройки стоит так остро ?	9	Present
Там же я поделился с дамой - экскурсоводом своим навязчивым ощущением торчащих из земли костей .	11	Present
Он равен среднему числу девочек , рожденных за всю жизнь женщиной и доживших до конца репродуктивного периода при данных уровнях рождаемости и смертности .	12	Past
Черный пепел кучами лез из печки и шелестел на полу .	7	Past
В боекомплекте имеется дополнительный заряд " Сеть - 12 - 4 " , который разбрасывает не одну большую сеть , а одновременно несколько сетей меньшего размера .	14	Present
" Правда , попытки определить разницу температур в летнем сезоне не принесли никаких результатов , - говорит Умирзак Султангазин .	16	Present
В результате многие из них не были достроены , более 30 тысяч человек так и остались без квартир .	15	Past
Может , это с молодостью было связано .	6	Past
Позднее законы Кеплера были выведены из законов Ньютона , которые легли в основу небесной механики .	3	Past
А тогда мера , предложенная Гайдаром , многим помогла пережить экстремально трудные времена .	4	Past
Как была устроена жизнь главного отеля страны , как менялась она с годами ?	1	Past
Деньжат у них хватит .	3	Future
Хочешь , я приеду ?	3	Future
Хочу к Жириновскому .	0	Present
Для тех , кто следит за передачей всех материалов , появившихся в социальных сетях о Конгрессе , это будет происходить несколько по-другому .	18	Future
При более вероятном сценарии ( если нефтяные цены еще долго будут высокими ) Петербургу , как и России в целом , придется жить с растущими структурными проблемами , снижающейся конкурентоспособностью и растущей привязкой экономики к нефтяной конъюнктуре .	31	Present
И никто из них - ни командир батареи , ни эти солдаты , отдыхавшие в затишке , - не знал , что и они сами , и вырытые ими окопы - все было уже в тылу у немцев .	13	Past
Представитель Центрального командования вооруженных сил США Ральф Миллз сообщил , что район боевых действий стал центром сосредоточения разрозненных сил противника .	3	Past
Как обещают , в 2007 - 2008 годы появится еще 0,9 млн. кв. м .	1	Present
Объединяет работа , которая отбирает так много времени .	0	Present
И в любом случае , уход от рынка может привести к результатам , которые будут хуже , чем чиновники ожидают " .	8	Present
Люди стояли , обступив Васича .	3	Past
Следом идут и другие вопросы .	1	Present
Вместе с идеей снижения НДС был отложен на 2010 год и вопрос о повышении НДПИ на газ .	5	Past
И вот , оказывается , здесь есть много нетривиальных вещей , которые до сих пор еще толком не изучены .	6	Present
В Ближнем Хараде имелось множество выжженных солнцем пустынь , которые дальше к югу , вероятно , сменялись непроходимыми джунглями , родиной мумакил .	5	Past
Заучив формальный алгоритм , любой человек сможет перемножать числа абсолютно правильно , даже если вообще ничего не знает об арифметике .	17	Present
При этом , как сказано в проекте , нуждающиеся студенты получат такую стипендию , которая " обеспечивает возможность самостоятельно прожить в регионе обучения " .	16	Present
Но троекратного " увы " заслуживает мрачное и уверенное предчувствие - это еще цветочки , ягодки впереди .	5	Present
Получается рваная налоговая система .	0	Present
У плеера отсутствуют встроенные динамики , а звук выводится на наушники .	3	Past
Главной сенсацией стал тот факт , что в ходе исследования не было обнаружено массы лучей с энергией , превышающей порог в 60 EeV : их удалось зарегистрировать лишь несколько десятков .	11	Past
То есть вот мы говорим : " Лед плавится " .	1	Present
Их индивидуальности не смешиваются , они усиливаются .	3	Present
Она может быть его , не его , он мог найти видео на улице , могли в почтовый ящик подкинуть .	1	Present
" Обычно мы так не делаем , но здесь , вы же понимаете , дело политическое " , - сказал ему следователь .	19	Past
Кто вернет доброе имя ? ! ! !	1	Future
Монахов отвернулся в иллюминатор , расплывчатая улыбка блуждала по его лицу .	1	Past
Так , однажды он работал над программой , которая должна была позволить памяти компьютера работать одновременно над несколькими сложными математическими задачами .	10	Past
Независимые профсоюзы закрыты , забастовки запрещены , производственные споры теперь разбирают фашистские арбитражи , а жалобы обиженных граждан - руководители местных фашистских организаций .	10	Present
Эти стоки совершенно не отвечают требованиям и нормативам рыбохозяйственного водоема .	4	Present
Самой кровати давно уже нет ( вынесли , подарили , продали ! ) , но столик , стоявший между кроватями , цел и в полусне легко себе представить , что там , за ним , - Нина .	6	Past
Эти удары передаются так называемому " исполнительному органу " , или , говоря проще , насадке .	12	Present
Тбилиси , вознамерившись биться с контрабандой , решил поставить таможенный пост .	7	Past
К тому же крахмал при переваривании быстро превращается в глюкозу , которая поступает в кровь и вызывает выброс инсулина .	16	Present
