در فارسی سه تذکره حائز اهمیت است یکی شام غریبان تألیف شفیق اورنگ‌آبادی تذکرهٔ عجیب و غریب است ، مشتمل بر ذکر ۷۷۴ شاعر می‌باشد .	14	2
هنگ‌کنگ با ۴۹ / ۳ میلیارد دلار ، کره جنوبی با ۹۷ / ۷ میلیارد دلار و سنگاپور با ۵۷ / ۹ میلیارد دلار در رده‌های بعدی قرار دارند .	1	1
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	15	1
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	14	1
انگار تو از این مردم نیستی ، آنان هم از تو نیستند .	10	1
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	12	1
وصله الحاقی ، هر گونه فایل ضمیمه‌ای میل را که کد ویژوال‌بیسیک داشته باشد ، مسدود می‌کند .	17	1
دستور داد ، عبدالله‌بن‌عباس ، عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر را به نزدش آوردند .	9	6
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	21	1
طرح دیگر شامل پرتاب فضاپیمایی است که در مدار مریخ قرار خواهد گرفت .	5	2
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	16	2
در مراسم گشایش نمایشگاه هنرهای معاصر ایران ، گروه کثیری از هنرمندان ، سفرا و کارداران کشورهای خارجی ، دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت و کارکنان نمایندگی‌های ایران در این کشور حضور داشتند .	15	4
رادیو را کنار تخت ، و شیشه آبلیمو را در سفره می‌نهد .	8	1
اما چرا از آن دو رژیم جهانی رژیم شرقیِ کمونیستی و رژیم غربیِ سرمایه‌داری الگو نگرفتیم ؟	15	4
ما بهتر و بیشتر از قبل متوجه این محور مهم شده‌ایم .	11	1
به این ترتیب ، ظرفیت روحی این کودک که در آینده باید دنیایی را در ظرفیت وجودی و اخلاقی خود تربیت کند و پیش ببرد ، روزبه‌روز افزایش پیدا می‌کند .	1	2
به زعم ما ، همهٔ این‌ها هم در چارچوب اهداف و آرمان‌های انقلاب اسلامی می‌باید مورد توجه قرار گیرد .	13	3
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	14	1
لاجرم با وی به‌درشتی سخن گفت و آمرانه صدا بلند کرد .	0	3
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	22	2
به اتهامات ۸ نفر متهم به ترور سعید حجاریان طی سه جلسه در شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران به ریاست قاضی رازقندی رسیدگی شد .	3	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در زمینه آزادی رسانه‌های گروهی و مطبوعات آزاد گفت : واقعیت این است که در کشورهایی مانند ایران سابقه دمکراسی و حزب‌گرایی و حضور و فعالیت مطبوعات آزاد طولانی نیست و رسیدن به نقطه‌ای که آزادی و مسئولیت در آن به‌خوبی شناسایی و نقطه تعادل و تعامل این دو بخش روشن‌تر شود به سادگی میسر نیست .	24	4
بزرگترین ارکستر سمفونیک جهان ، روز دوشنبه با حضور بیش از شش هزار نوازنده کانادایی در شهر ونکوور برگزار شد .	6	3
وقتی عدی‌بن‌حاتم بر معاویه وارد شد ، عمروبن‌عاص و مردی از بنی وحید در نزد معاویه بودند .	5	1
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	32	2
مادر تو دختر رسول خداست .	0	2
وی افزود : استقبال از این رشته در استانهای مختلف تفاوت دارد و در برخی از استانها از جمله تهران ، طی دو سال گذشته که این رشته راه‌اندازی شده چندین دوره کلاس مربیگری و داوری و مسابقات درون‌استانی برگزار شده است که امید می‌رود با برپایی این تشکل جدید فوتسال بتواند همچون سایر رشته‌ها با رعایت شئونات کامل اسلامی انجام شود .	5	2
اصلا ما باید حتما آن سری را کار می‌کردیم تا به این چنین نتیجه‌ای برسیم .	15	1
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	25	3
مشیرالدوله نخستین کسی است که با مجاهده تمام توانست دودرجه‌ای بودن محاکم عدلیه را به مجلس وقت و علمای وقت بقبولاند و آنرا توجیه کند و اگر این رسم ادامه یافته و پایدار مانده بود این جناب کرباسچی شاید هرگز مجبور به خواندن کتاب پیغمبر دزدان نمی‌شد یا اگر می‌شد لااقل آنرا در زندان ناچار نبود تمام کند .	30	3
آنگاه مدتی دراز یکه و تنها ، میان مقابر پرسه می‌زد و هر وقت که با گور نیاکانی ، یا امامی ، یا شاعری ، یا جنگ‌آور نامداری برمی‌خورد سر فرود می‌آورد و پارسایانه پیشانی بر سنگ آن گور می‌نهاد .	37	1
اما پیداست این پیام چه تأثیری در دیگران خواهد داشت .	4	1
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	8	5
در داخل رژیم طاغوت ، آن جا هم نسبت به همدیگر ظلم و بی‌عدالتی روا می‌داشتند ؛ به مردم هم بی‌نهایت ظلم می‌شد .	7	1
و البته این بنا و این باغ ماهیتش به گونه‌ای است که باید با کمک مالی فردفرد ایرانی موجودیت یابد .	0	1
از مصرف مقادیر زیاد شیرینی‌ها به خصوص شکر خودداری کنند .	7	2
بله ، سرمایه‌داران آزادند که به وسیلهٔ روزنامه‌ها و رادیوها و تلویزیونهای خودشان ، هر چه را که دلشان می‌خواهد ، بگویند !	6	3
سر فرومی‌برد و درست در لحظه‌ای که می‌خواهد لب بزند ، معلم یکنواختی را از کلاس می‌گیرد .	13	1
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	14	2
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	4	1
مجموعه کلمات و احادیثی که از امام حسین ) ع ( در این دهه تا مرگ معاویه بر جای مانده است بسیار معدود است .	24	1
در دیدار دیگر مرحله پایانی مسابقه‌های فوتسال مقدماتی جام جهانی در قاره آسیا ، دو تیم تایلند و ژاپن روبه‌روی هم قرار گرفتند .	20	1
این موضع‌گیری به‌موقع و هوشمندانه‌ای بود که هم در کم کردن فاصله خودی‌ها مؤثر است و هم مرز نیروهای انقلاب با مخالفان نظام را شفاف‌تر می‌کند .	9	1
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	51	1
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	21	2
محمود : اگه یازده ساعت دیگه بودید مردید [ و به طرف تخته‌سیاه می‌رود ] گوشه تخته‌سیاه نوشته می‌شود : « یازده ساعت به افطار مانده » .	12	5
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	13	3
این یازدهمین فعالیت رقابتی در چین در زمینه اینترنت برای کودکان است که به مناسبت روز جهانی کودک برگزار می‌شود .	6	1
وی گفت : برای مبارزه با بیماری تب برفکی با سازمان خواروبار جهانی و کشور ترکیه تماس‌هایی برقرار شده است .	14	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	8	4
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	2	2
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	25	3
خانواده‌اش که فراری بود و شبها در پارک می‌خوابید و ما با او صحبت کردیم .	9	1
روزنامه انتخاب در سرمقاله خود " ضرورت اصلاحات بر محور ارزش‌ها " نوشته است : در وضعیت کنونی - و پس از بسط دو دهه از انقلاب - ما ناگزیر به بازبینی بسیاری از مفاهیم و مقولات هستیم از وحدت و وفاق ملی گرفته تا رابطه آن با آزادی و تکثر ، و از خودی و غیرخودی تا اصلاحات و تغییرات .	55	1
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است ، برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل روزنامه لس‌آنجلس تایمز به دولت آمریکا پیشنهاد کرد با انتشار اسناد باقی‌مانده از دخالت واشنگتن در ماجرای کودتای ۲۸ مرداد به استقبال گفتگوی تمدن‌ها برود .	18	4
از آنجا که تومورهای سرطانی برای پیشرفت به رگهای خونی جدید نیازمندند ، این تصور به وجود آمده که غضروف کوسه ممکن است از ایجاد رگ‌های جدید جلوگیری کرده و بدین ترتیب با سرطان مقابله کند .	32	1
پدر : احمد بگو ، قول میدم کاری بهت بهت نداشته باشم ، بابا !	13	2
مدیرعامل شرکت ملی فولاد ایران هدف این کنگره را فراهم آوردن زمینه جهت مبادله اطلاعات علمی و پژوهشی بین دانشجویان ، محققان و استادان کشور و نیز دستیابی به آخرین دستاوردهای علمی در زمینه تولید فلزات غیرآهنی اعلام کرد .	10	3
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	31	2
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	55	1
دیگران را هم به همین نظافت ، به همین مسواک ، به همین ظاهرِ مرتب دستور می‌داد .	13	3
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	26	2
یعنی باز تأکیدی به عرفان آن بابا دارد .	7	2
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	15	2
به اتهامات ۸ نفر متهم به ترور سعید حجاریان طی سه جلسه در شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران به ریاست قاضی رازقندی رسیدگی شد .	0	1
رضایی افزود : نفوذی‌ها و مسئولان بین‌المللی آنان تا کنون تلاش داشتند خاتمی را در سر دوراهی انتخاب نظام یا علیه نظام قرار دهند و اکنون که وی با موضع‌گیری‌های شفاف نشان داده که از نظام دفاع می‌کند ، تمام کسانی که فکر می‌کردند می‌توان از ایشان به عنوان پتانسیلی علیه نظام استفاده کرد ، از این پس ، علیه او کار خواهند کرد .	42	2
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	28	2
دکتر دنیس ساوایانو استاد بخش تغذیه دانشگاه پوردو در آمریکا می‌گوید : با وجودی که بسیاری از مردم از عوارض سرطانی سیگار آگاهی دارند ، اما از تأثیر بی‌تحرکی و سوأ‌تغذیه در بروز سرطان اطلاع چندانی ندارند .	32	2
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	11	1
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای ، با اشاره به حرکت عمیق حوزه‌های علمیه در طول تاریخ افزودند : از اهداف اساسی این حرکت ، پاسخگویی به نیازهای زمان بوده است و امروز نیز باید با تکیه بر فقه مبسوط ، مستدل و قوی برای مواجهه با مسایل روز و توجه کامل به رشته کلام به عنوان مبنای پاسخگویی به شبهات حرکت تاریخی حوزه ادامه یابد و تقویت شود .	17	3
یک در بزرگ ماشین‌رو که ارباب رجوع و اعضاء سفارت و منشی ، و مترجم‌ها از آن وارد می‌شوند و آخر روز خارج می‌شوند .	15	1
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	19	1
بایستی گامی به پیش نهاد .	4	2
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	30	3
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	18	2
گرچه پیش از این گزارش شده بود که هوا در این ناحیه خوب است ، اما وضعیت بد آب و هوا در حال حاضر کار تیم‌های نجات را با مشکل مواجه ساخته است .	15	2
واقعیت را اگر نگاه کنید ، مثل خود من ، من می‌خواهم بروم و در مورد موضوعی کار کنم .	14	1
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	18	2
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	35	2
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	30	4
پس از تکمیل زیرگذر بزرگراه اشرفی اصفهانی در تقاطع نیایش در آینده نزدیک ، ارتباط شرق و غرب و بالعکس در بزرگراه نیایش برقرار می‌شود و تمام گذرهای شمالی - جنوبی حد فاصل جاده سولقان در غرب و خیابان ولیعصر عج در مرکز شهر شامل : خیابانهای شهران ، جنت‌آباد - شاهین و ستاری وصل شده و بار ترافیکی بزرگراه همت تا ۵۳ درصد کاهش می‌یابد .	41	1
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	42	5
شرق پیش از آن که جنگهای صلیبی به میان آید ، فضای غرب را عطرآگین می‌کرد و بر زمستانهای پربرف و سپید ما بارانی از گلهای سرخ خویش فرو می‌بارید .	20	1
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	27	3
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	7	1
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	14	1
شهرام از زندگی در ایران ابراز خوشحالی می‌کند و می‌گوید که برای همیشه در ایران خواهد ماند .	5	3
چنانچه این مطبوعات بنا به تشخیص قوه قضائیه مرتکب جرمی شده باشند که مستوجب توقیف موقت آن‌ها شده باشد وظیفه دیگر قوه قضائیه سرعت بخشیدن به فرایند رسیدگی قضایی برای تعیین تکلیف آن‌ها می‌باشد .	14	3
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	33	1
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	34	3
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	46	2
مثلا نگاه بد مردم به طلاق ، نگاه بد مردم به احترام مرد به زن ، نگاه بد مردم نسبت به رابطه دوستانه پدر و فرزند و …	6	1
همزمان با برپایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت حکیم عمر خیام روز چهارشنبه خانه ریاضیات ایران طی مراسمی در نیشابور گشایش یافت .	14	1
وی که روز گذشته در مرکز پژوهشها در خصوص مشکلات ساختاری صنعت سخنرانی می‌کرد ، اظهار داشت : در‌حال‌حاضر از ۱۳۳ صنعت موجود در دنیا ، ۱۲۹ صنعت در کشور فعال است که ۱۲۱ صنعت با کارآیی زیر ۷۰ درصد مشغول به کار هستند …	19	1
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	31	1
این افراد باید به محض اطلاع از بارداری به پزشک مراجعه کنند تحت مراقبت قرار گیرند .	13	3
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	25	3
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	10	2
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	20	1
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	12	1
نگاهی به اظهارنظرهای پرخاشگرانه و غیرمنطقی و در مواردی همراه با احساسات از سوی سردمداران جناحی که حتی از خلق یک اقلیت متوسط در مجلس آینده عاجز مانده است نشانگر سوءاستفاده جدی و خدشه عمیقی است که آنان به بهانه بازشماری آرای تهران از سوی شورای نگهبان به پیکر نظام و نهادهای مسئول و ذیربط وارد کرده و می‌کنند .	3	5
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	14	2
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	28	1
احتمالاً این عکس که در ۱۱۹۱ برداشته شده است آرامگاه خیام را در همان حالتی نشان می‌دهد که آقای سیمپسن آن را دیده و گلهایش را چیده و به لندن فرستاده است .	12	1
کربوهیدرات‌ها مواد مغذی انرژی‌زایی هستند که به دلیل ارزان بودن و سهولت دسترسی ، تقریباً نیمی از انرژی دریافتی روزانه افراد را تشکیل می‌دهند .	19	3
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	46	1
رخشان بنی‌اعتماد که به عنوان میهمان ویژه در این جشنواره حضور دارد ، روز دوشنبه در پایان نمایش فیلم خود در یک جلسه پرسش و پاسخ هنری شرکت کرد .	13	2
معلم لحظه‌ای به او می‌نگرد و نگاهش ثابت می‌ماند .	9	1
بچه دیو دست سیاه و زشتش را جلو آورد تا اشک‌های دختر را پاک کند ولی ناگهان شیشهٔ عمرش با صدایی وحشتناک به زمین افتاد و هزار تکه شد .	23	2
مهم ، داشتن نگاهی چندگانه‌اندیش و کلان‌نگر است که مألفه‌ای را از نظر دور ندارد و علاوه بر آن ، کل کاروان انقلاب و جامعه را ببیند و نه عرصهٔ خاصی از آن را .	25	1
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	0	4
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	23	4
این نخستین بار است که یمن در سالگرد وحدت دو کشور سابق یمن شمالی و جنوبی به چنین اقدامی مبادرت می‌کند .	5	2
در یادداشتی که سونیا گاندی به نخست‌وزیر هند تسلیم کرد ، آمده است ، حزب کنگره از طریق اقدامات دموکراتیک ، علیه تصمیمات مخالف مردم هند به اعتراض خود ادامه می‌دهد .	25	2
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	16	2
چنان که ولید‌بن‌عتبه ، از رفت و آمد مردم عراق به نزد امام حسین ) ع ( جلوگیری می‌کرد .	9	2
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	33	3
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	33	2
به خاطر این بود که او خواننده کتابهای من بود و این نکته را از این جا می‌گویم که در همان ساعت ورود به مجلس لواسان به محض این که به من دست داد به من گفت : آقا ، من پیغمبر دزدان شما را در تمام مدت زندانم در زندان خوانده‌ام و به این جهت به شما مدیونم .	7	4
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، این آثار که شامل انواع ظروف مفرغی ، سفالی ، دگمه‌های تزئینی ، انواع سرگرز ، خنجر ، شیشه ، پیکان ، مجسمه‌های برنزی ، آب‌خوری‌های سفالی ، جام‌های سیمین و موزاایک شیشه‌ای و … است ، ۹۳ سال پیش از قبرستان مارلیک به دست آمده که متعلق به سرداران و سلاطین محلی این منطقه است .	4	3
راهکارهایی برای در امان ماندن از نوسانات قیمت نفت اصولاً تحلیل مسائل نفتی تا به حال موضوع قابل توجهی بوده است .	19	2
منافع ملی فراتر از تمایلات جناحی است و این را یقیناً شورای محترم نگهبان و اعضای آن بر نخواهند تابید .	9	1
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	33	1
در این میان ، حزب کارگزاران سازندگی یک گروه دیگر جبهه دوم خرداد و ائتلاف پیروان خط امام و رهبری ائتلافی که اکثریت مجلس پنجم را در اختیار دارد اما در مجلس ششم به اقلیت تبدیل می‌شود نیز ظرف چند روز گذشته با حضور منتخبان خود ، نشست‌های جداگانه‌ای برگزار کرده‌اند اما از نتایج این نشست‌ها تا کنون اخبار موثقی انتشار نیافته است .	9	2
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	18	3
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	7	4
به گزارش خبرگزاری فرانسه از شهر هیلملند در نروژ ، بیش از ده ساعت پس از گروگانگیری این مرد که هویتش از سوی پلیس فاش نشده ولی گفته شد که بیش از چهل سال سن داشته ، سرانجام پس از مذاکره با پلیس آخرین گروه پنج نفره از کودکان به گروگان گرفته‌شده را به همراه دو تن از کارکنان آزاد کرد .	43	3
سعیدبن‌عاص نامه‌ای برای معاویه می‌نویسد : مردم در بیعت با یزید کندی و مقاومت می‌نمایند .	5	1
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	26	2
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	27	2
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	24	1
ورود لذتی همدانی به هند نیز مشکوک است اما حتمی نیست و باید تحقیق شود .	7	2
در همین حال نوشتن عباراتی مانند قرص‌های ویتامین از بیماری‌ها پیشگیری یا آن‌ها را درمان می‌کنند ممنوع خواهد شد .	17	3
نوشته‌اند که هرگز سه روز پشت سر هم از نان گندم نه غذاهای رنگارنگ شکم خود را سیر نکرده است .	2	2
این باشگاه در بیانیه مطبوعاتی که روز چهارشنبه منتشر شد افزود : مدیریت باشگاه النصر مصرانه خواهان ادامه کار کریم باقری به عنوان ستون اصلی تیم فوتبال باشگاه النصر در رقابتهای فصل آینده است .	9	1
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	28	1
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	7	2
کوتاهی دادگاه در این امر ، ما را بر آن داشت که با ارسال توضیحات به حضور جنابعالی ادعاهای واهی مطرح‌شده را شدیداً تکذیب نماییم .	6	1
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	10	3
به گزارش خبرگزاری آلمان از ولینگوتن ، کریس اندرسون پژوهشگر ۶۲ ساله نیوزیلندی که به‌زودی دانشنامه خود را در رشته دکترای علوم زمین‌شناسی دریافت می‌کند ، اعلام کرد : اطمینان دارد که شیوه ابداعی وی برای استخراج طلا با کشت گیاهانی همچون کلم روی پس‌مانده‌های سنگ معدن پس از استخراج فلز از آن‌ها ، از لحاظ تجاری قابل اجراست .	45	2
آن‌ها حدود ۱۳۰۰ سال پیش این کار را انجام دادند .	4	2
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	44	3
پرواضح است که اعضای محترم شورای نگهبان با عطف توجه به شرایط جامعه و مصالح نظام هیچ‌گاه تحت تأثیر جریانی که چنین بی‌پروا مصلحت نظام را در ابطال انتخابات تهران جستجو می‌کند ، نخواهد رفت .	26	1
برای نمونه کمتر شاهد هستیم که قهرمان سریالی ، یک تولیدکننده باشد و یا اتفاقهای سریال حول خانواده‌ای « تولیدگرا » دور بزند .	23	1
میزان ذخایر ارزی ژاپن که در پایان ماه منتهی به ۲۱ اردیبهشت ماه آوریل در صدر کشورهای جهان قرار دارد ، برای پنجمین ماه متوالی افزایش نشان می‌دهد .	14	1
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	7	1
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	18	2
روزنامه انتخاب در سرمقاله خود " ضرورت اصلاحات بر محور ارزش‌ها " نوشته است : در وضعیت کنونی - و پس از بسط دو دهه از انقلاب - ما ناگزیر به بازبینی بسیاری از مفاهیم و مقولات هستیم از وحدت و وفاق ملی گرفته تا رابطه آن با آزادی و تکثر ، و از خودی و غیرخودی تا اصلاحات و تغییرات .	54	2
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	7	3
مادرش اصلاً یک شاهزاده خانم رومانی نژاد بود و به یکی از بزرگترین خاندان‌های رومانی تعلق داشت .	4	2
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	14	4
از چنین نگاهی اگر امسال سال وحدت و امنیت ملی نامیده می‌شود ، وحدت به معنی سکوت و نداشتن تضارب آرای و نظر و شکوفائی اندیشه از تعامل آن‌ها نیست .	3	2
به نظرم ، مطبوعات ، خود تلویزیون و دیگر رسانه‌ها وقتی برنامه‌ای راه جدیدی را شروع می‌کند ، فقط باید حمایتش کنند .	16	3
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	26	1
این نمایشگاه در‌برگیرنده آثار نقاشان صاحب‌نام دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر همچون اسماعیل صابر ، محمد حسن افشار ، آقا بگلر افشار ، عبدالحسین صنیع همایون و آقا ابراهیم نقاش‌باشی اصفهانی می‌باشد .	24	2
آقا محمود عجالتاً وارد عمل می‌شود و سر کودک را که موی او بلند بوده و فرق خود را باز کرده بوده ، می‌تراشد .	15	1
چون مألف بعضی از جنبه‌های حد را در نظر گرفته است و اگر این حدود اجرا نمی‌شد ، تکمیل این اثر ممکن نمی‌بود ، نوع این حدود به این قرار است .	0	2
وی نرخ تورم کالاهای مصرفی را ۳۱ / ۳ درصد ذکر کرد و افزود : نرخ متوسط تورم کالاهای مصرفی در سال هفتاد و هشت ۱ / ۲۰ درصد بوده است .	27	1
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	6	1
روزنامه انتخاب در سرمقاله خود " ضرورت اصلاحات بر محور ارزش‌ها " نوشته است : در وضعیت کنونی - و پس از بسط دو دهه از انقلاب - ما ناگزیر به بازبینی بسیاری از مفاهیم و مقولات هستیم از وحدت و وفاق ملی گرفته تا رابطه آن با آزادی و تکثر ، و از خودی و غیرخودی تا اصلاحات و تغییرات .	21	1
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	37	1
پیش‌بینی می‌شود حدود یک میلیون کودک چینی همزمان با اول ژوئن ) روز جهانی کودک ( با شرکت در برنامه‌های ویژه آموزشی رایانه‌ای در سراسر این کشور با شبکه جهانی اینترنت بیشتر آشنا شوند و در عین حال با یکدیگر به رقابت بپردازند .	27	1
مادر : خب ، بگو مادر ، چی شده ؟	7	1
راه مستقیم تماما ریگی و وحشت‌آور بود به راهنمائی عید و خان ریگی بلوچ با هزار زحمت ، تشنه و خسته و مانده خود را به محمدآباد ریگان برساند ، و در آن در زیر سایه درختان مرکبات و گلها و در کنار درخت‌های پرگل خرزهره به استراحت پرداخت و بعد از خوردن یک شربت به‌لیمو ، خطاب به صاحب باغ گفت : غلامحسین جان ، توی جهنم بهشتی ساخته‌ای .	3	2
یا سر می‌رود ، یا کلاه می‌آید .	3	1
در این کنگره ۱۲۰۰ نفر از استادان ، محققان و دانشجویان سراسر کشور حضور داشتند .	2	3
ای سرزمین آسمانی فردوسی ، آیا این روس خیال‌پرداز را که دیدگانی ساده و پر‌رویا داشت و مدتی مهمان تو بود ، فراموش خواهی کرد ؟	10	1
روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله خود " به عمل کار برآید " نوشته است : استقبال گروههای سیاسی و جناحها از بیانات هشدار‌دهنده و در عین حال آرامش‌بخش رهبری ، زمینه‌های ثبات سیاسی در جامعه را به امید همدلی و همفکری نیروهای حاضر در زیر خیمهٔ انقلاب را بیشتر از گذشته فراهم ساخته است .	19	3
آن روزی که انقلاب ما پیروز شد یعنی بیست و یک سال قبل از این هیچ انقلابی در دنیا وجود نداشت که وقتی پیروز می‌شد ، به همین حکومت شرقی حالا یا مارکسیستی ، یا سوسیالیستی که مرتبهٔ رقیق‌ترش بود گرایش نداشته باشد ؛ لیکن اسلام و ملت ایران و رهبر این ملت آن را رد کردند و قبول نداشتند و کنار گذاشتند .	41	3
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	20	2
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	33	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	26	5
آنچه برای حاکم اهمیت پیدا می‌کند شخص او و وابستگان به اوست .	2	2
اعضای فراکسیون این حزب درباره ترکیب هیئت رئیسه به توافقاتی از جمله حضور یک نماینده زن و یک نماینده اهل سنت در هیئت رئیسه رسیده‌اند .	24	5
این تیم در دیدار نهایی با نتیجه ۴ بر صفر بر تیم سالگو‌اروسی پورتو پیروز شد و به مقام قهرمانی رسید .	15	1
سرودی که رامشگر دربارهٔٔ مازندران نزد کاووس می‌خواند ، از محیطی حکایت دارد که مورد آرزوی فردوسی و همهٔ مردم دل‌زندهٔ ایران بوده است .	11	3
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	13	1
من مطمئنم اگر آن تکه بیست هزار درمی قالی بهارستان باقی مانده بود و یک جائی آن را حراج می‌کردند ، همین آقای حسینجانی صاحب فرش بهارستان ، همان تکه را ، نه به بیست هزار درم ، بلکه به بیست میلیون دلار خریداری می‌کرد و در سردر مغازه‌های چشم‌نواز خود می‌گذاشت و البته درین معامله ، فروشنده مطمئنا مغبون بود که گفته‌اند : هر چه خریدی یافتی ، هر چه فروختی باختی .	41	3
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	4	3
دل م می‌خواست این جوری بشود ، ولی نشد ، این یعنی راهکار دادن .	13	2
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	13	1
در جریان روشن کردن این مشعل شمار بسیاری پرنده سفیدرنگ به منزله آرزوی صلح برای جهانیان به پرواز در آمدند .	5	2
وی با بیان این نکته که از آنچه که به عنوان ماجرای ویلای لواسانات مطرح شده و ارتباط احتمالی آن با کنفرانس برلین اطلاعی ندارد ، تصریح کرد : من احساس می‌کنم اکنون یک خط راه افتاده که سعی می‌کند نظام جمهوری اسلامی را از ارتباط خارج حذف و نقش رسانه‌های داخلی را در اطلاع‌رسانی به جامعه بی‌اثر کند تا همه اطلاعات و تحلیل‌های مربوط به افکار عمومی از خارج صورت گیرد و مقام‌های مسئول از کنترل ارتباطات داخل و خارج کنار بروند .	49	2
در شعر بنابراین حداقل پانصد اشتباه و غلط به خورد مردم داده‌ام و تازه این‌ها آن چیزهایی است که خودم متوجه شدم وگرنه بسیاری را هنوز دیگران باید بگویند .	1	2
همهٔ مسافران شاد و خندان از پله‌های هواپیما پایین می‌آمدند .	6	4
خانم معلم وارد می‌شود و بچه‌ها سر جای خود می‌نشینند و در سکوت سر و صدای حرکت بچه‌ها به گوش می‌رسد .	6	1
چون صحبت خود را با قنات و سمینار قنات شروع کردم و با یک دستوک خود را به ویلای لواسان اتصال دادم حالا دوباره به رشته اصلی قنات و مادر چاه آن برگردم و بگویم که کتابهای من معجزه نمی‌کند جز پیغمبر دزدانش که اگر کسی در زندان بخواند از زندان آزاد می‌شود ولی شرط آن است که تا آخر بخواند به این دلیل کتابهای من در زندان هم گاهی جای پایی دارد و این نکته را فرزند مهندس اصفیاء به من گفت .	72	2
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	34	2
همزمان با فرارسیدن روز مادر در کشورهای غربی ، نتیجه یک تحقیق درباره کودکان ، بار دیگر ثابت می‌کند که آسایش و سلامت کودکان با شرایط زندگی مادرانشان ارتباط دارد .	24	1
احمد از صدای قیژقیژ تخت سر از زانو برمی‌دارد ؛ پدر در اتاق دیده می‌شود که قرآن را لب طاقچه می‌نهد .	5	1
البته اختلاف به وجود می‌آید ، اما این اختلاف مهم نیست .	8	3
در مطالعه جدید که پژوهشگران دانشگاه آلاباما انجام داده‌اند ، از پزشکان اطفال و زنان در مورد احتمال زنده ماندن نوزادان ۸۲ هفته‌ای سؤال شد .	0	1
انگور همچنین یک پاک‌کننده دستگاه گوارش است .	7	1
این دو گروه ، از ریاست هاشمی رفسنجانی بر مجلس ششم دفاع می‌کنند اما هنوز معلوم نیست که آیا شخص وی برای بر عهده گرفتن مجدد این سمت اعلام آمادگی خواهد کرد یا خیر ؟	18	2
در ایالت تگزاس در مدت سه روز گرمای هوا به ۲۰۱ درجه فارنهایت رسید .	9	1
اما نکته شایان ذکر این است که به نظر می‌رسد در سیر شکل‌گیری این مسابقات همواره از کیفیت مسابقه‌ها و سؤالهای آن‌ها کاسته شده و بر قدر و قیمت جوایز افزوده شده است ، به نحوی که مسابقه‌ها تنها به گردونه شانس بدل شده‌اند و شرکت‌کنندگان نیز عملا کاری جز تماشای هنرنمایی مجریان و عوامل صحنه ندارند .	21	3
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	28	2
متهم ردیف دوم سید محسن مجیدی معروف به مرتضی فرزند باقر ۳۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان ، شفیعی و کاوه به ۱۰ سال حبس در زندان شیراز محکوم شد .	2	2
نه ، این یک علت است .	5	2
چون رژیمهای باطلی بودند .	4	1
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	43	2
کتاب شرح‌ما‌اشکل را هم در این شهر نوشت .	0	2
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	6	3
متهم ردیف چهارم صفر مقصودی فرزند سبزعلی ، تعمیرکار ۲۹ ساله ، به جرم نگهداری و فروش سلاح به ۴ سال حبس محکوم شد .	21	2
مسابقه‌های کشتی پیشکسوتان در پنج گروه سنی و در هفت وزن برگزار می‌شود .	13	1
به علی بن حسین ) ع ( که به نزد او رفته بود گفت : اسمت چیست ؟	13	2
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	10	2
امام حسین ) ع ( بر خاست و گفت : به خداوند سوگند کسی که از نظر پدر و مادر و شخصیت برتر از یزید است را کناری نهاده‌ای !	2	1
فرمانده لشگر یزید پس از بازگشت از مدینه و حرکت به سوی مکه برای جنگ با عبدالله‌بن‌زبیر ، در راه گفته بود که من کشتار اهل مدینه را در راه اطاعت خلیفه انجام داده‌ام و به این وسیله به خدا تقرب جستم .	23	1
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	25	2
با شروع ثبت نام تلفن همراه ، از رونق بازار سکه طلا در تهران نیز کاسته شد .	16	1
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	13	4
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	23	1
آب انار همچنین مانع از اکسیده شدن ال دی ال یا کلسترول بد خون می‌شود .	8	1
خاتمی امنیت ملی را از اساسی‌ترین مألفه‌های قوام و استحکام جامعه و زندگی با‌عزت و اقتدار در جهان کنونی دانست و افزود : نیازها و مقتضیات جامعه چه برآمده از تحولات ساختار اجتماعی و اقتصادی و چه برخاسته از روحیه پرسشگری و دغدغه‌های فکری انسان امروز و دگرگونی‌های فرهنگی و سیاسی باشند ، باید جدی گرفته شوند .	38	1
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	37	2
و پدرم بی‌تأمل در جواب او گفت : عمامه را برداشتی و منت بر سر اسلام گذاشتی .	15	3
و امام می‌فرمایند : تنها مرجع استناد برای ما ، زمان پیغمبر و زمان امام علی علیه‌السلام است .	14	2
پسر ت یزید را به عنوان جانشین خودت معرفی کن .	2	2
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	3	2
خوان فرناندز کرون ۵۰ ساله بعد از آن که در سال ۱۹۸۲ پاپ ژان پل دوم را در زیارتگاه فاطیمای پرتغال تهدید کرد ، به هفت سال زندان محکوم ولی به‌زودی آزاد شد .	0	2
و همه این‌ها که گفتیم یک طرف و اجر و ثواب خداوند هم یک طرف و به جای خود و …	7	1
نشر مواد مذکور با فعالیتهای نامربوط به پخش ، باید از تبلیغات تجاری به وضوح قابل تشخیص باشد .	2	3
به گزارش خبرنگاران بهار ، بررسی‌های آماری و تحقیقی درباره تیترها و مطالب رسانه‌های مذکور نشانگر آن است که محافظه‌کاران با فرصت پیش‌آمده از تعطیلی مطبوعات اصلاح‌طلب دور جدید از حملات گسترده را توأم با پروژه‌سازی ، بحران‌آفرینی ، انتشار اخبار دروغ ، جوسازی با هدف القا خواست خود و منحرف کردن افکار عمومی از مسائل اساسی و مطالبات مردم آغاز کرده‌اند و به طور مشخص مخدوش کردن چهره رئیس‌جمهوری و نیز وزرا و دستیاران کلیدی او همچون عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی .	22	4
پیامبر فرمود : اگر می‌خواهید با من زندگی کنید ، زندگی زاهدانه است و تخطی از قانون ممکن نیست .	3	2
حتی روی این حالت اسم بچه‌اش را گذاشتیم نیما ؛ یعنی اسم خودش را گذاشتم ، که یک‌جوری با بچه‌اش جور دربیاید .	6	1
و این که آنان مشتاق آمدن امام حسین ) ع ( هستند و از معاویه هم سخت ناراضی‌اند و از او برائت می‌جویند .	23	1
اما در همین مدت ، مردم مسلمان ایران به جهت آزمون مهم و حساسی که در آن قرار داشته‌اند ، بسی نکات نیکو و ناب آموخته‌اند که بسیار می‌تواند آن‌ها را در مسیر دشواری که پیش رو دارند ، یاری و مدد کند : اولین نکته را می‌توان این دانست که پروژهٔ اصلاح به‌مانند همه تحولات اجتماعی - سیاسی دیگر ، طرحی هدفمند ، متکی به برنامه و تدریجی و بطای است که به زمان و حوصله فراوان نیاز دارد و می‌باید مألفه‌های انقلاب اسلامی و فکر ناب دینی ، محور و مدار آن باشد .	45	2
نویسندگان بیانیه خطاب به مردم نوشته‌اند : ملت مؤمن و حق‌طلب ایران قوی باشید و امیدوار و بدانید که برادران و فرزندان شما در حوزه علمیه قم در راه تداوم نهضت و تحکیم اصلاحات در کنار شما یند نه در مقابل شما ، و وعده نصرت الهی را به یاد آورید که و کان حقا علینا نصرالمؤمنین .	45	2
و طرح مشترک بین ژاپن و استرالیا به شمار می‌رود .	0	1
حسین جانی که اهل حسین جان اراک است هم لابد از سرگذشت قالی بهارستان خبر داشت که نام قالی‌فروشی خود را در شهرک غرب ، بهارستان گذاشت و من از قول ابن اثیر عرض می‌کنم که قالی بهارستان شصت ذراع طول و شصت ذراع عرض داشت یک جریب مثل این که طول و عرض آن درست نباشد قالی مربع کمتر بافته می‌شود ؟	51	2
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	22	3
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	14	1
علت این بود که امام خمینی تنها در پی نفی حکومت شاه نبود بلکه علاوه بر آن در صدد اثبات و تأسیس حکومت اسلامی نیز بود و مردم آن نفی و اثبات را مانند دو روی یک سکه با هم و یکجا می‌خواستند و به همین دلیل از میان همه حرکتهای سیاسی ، به نهضت امام خمینی دل سپردند و قدم در راه او نهادند .	13	2
برای ساخت پوست مصنوعی لاک‌پشت از ورق آلیاژ برنج ، مواد شیمیایی مخصوص و رنگهای مختلف استفاده می‌شود و عمده مصرف‌کنندگان آن دست‌اندرکاران صنایع دستی در کشورهای اروپایی و حوزه خلیج فارس هستند .	26	4
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	41	1
تکواندوکاران ایرانی در این مسابقه‌ها به یک مدال نقره توسط وحید عبداللهی در وزن چهارم و دو برنز توسط فریبرز عسکری و علی رامشگر در اوزان پنجم و اول دست یافتند .	29	2
بدین سنت سیاسی ما و سنت سیاسی غرب انجام می‌دهند ، برای ما بسیار رهگشا ست .	0	2
این سنت هم البته موفقیت ما را در بین فرهنگ‌های دیگر - و بخصوص فرهنگ غرب - منحصر و ویژه می‌سازد .	10	2
اسم دمکراسی هست ، اما باطن دمکراسی مطلقاً نیست .	6	4
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	2	1
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	13	2
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	22	2
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	25	1
آخرین جلسه رسیدگی به پرونده ترور سعید حجاریان مشاور سیاسی رئیس‌جمهور و مدیر روزنامه صبح امروز بعدازظهر روز سه‌شنبه پایان یافت .	21	1
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	30	5
در این مورد یک گزارش کوتاهی ارائه می‌گردد .	3	1
بچه‌ای از پدرش می‌پرسد ، نمی‌داند عشق چیست چیست !	5	4
در یک کلام ، معاویه فرهنگ و حرمت‌شکنی را به فرزند خود آموزش می‌دهد .	5	3
همخوانی و همراهی خط جدید نفاق با سیاست‌گذاران آمریکایی و طرح‌ها و برنامه‌های اعلام‌شده آنان علیه جمهوری اسلامی ایران ، کمترین تردیدی باقی نمی‌گذارد که خط جدید نفاق ، جای پای آمریکا در عرصه سیاسی داخل کشور است که حمایت از آقای خاتمی را فقط به عنوان یک پوشش برگزیده است و زیر این پوشش ، اهداف دشمنان نظام که دشمنان آقای خاتمی نیز هستند را دنبال می‌کند .	64	3
بیماری بر حسب تصادف آشکار نمی‌شود ، زیرا همواره عواملی دست به دست هم می‌دهند تا یک شخص یا یک گروه را دچار بیماری کنند .	18	1
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	47	3
روس‌ها ، کیارستمی را با تولستوی و مخملباف را با داستایوفسکی مقایسه می‌کنند .	5	4
در این ملاقات ، احرابی‌فر ضمن ستایش از قهرمانی تیم والیبال جوانان ایران در آسیا گفت : هر موفقیتی که از سوی ایرانیان به دست آید ، باعث خوشحالی و سربلندی همه ایرانی‌ها خواهد بود .	23	1
پیرمرد مطالب مفصلی گفت که کاملاً دقیق بود از قبیل شناخت گسل‌ها و طبقات خاک و ریزش کوه و بالاتر از آن نوع گیاه خصوصاً آدوراشتری ، و البته حرفهای او را ظاهراً مترجم که غیر یزدی بود برای گوشی‌های همزمان که فرنگی‌ها بر گوش نهاده بودند نتوانست ترجمه کند و بالنتیجه سر و صدای فرنگیها بلند شد که آقا چرا حرفهای این مرد را ترجمه نمی‌کنید ، چرا ، چرا ؟	25	5
دشمنان شاید قادر باشند دردسر ایجاد کنند اما نمی‌توانند این دژ مستحکم را بی‌ثبات کنند .	0	3
از سه فصل دیگر سال کمتر حرفی به میان می‌آید .	5	2
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	13	2
راه مستقیم تماما ریگی و وحشت‌آور بود به راهنمائی عید و خان ریگی بلوچ با هزار زحمت ، تشنه و خسته و مانده خود را به محمدآباد ریگان برساند ، و در آن در زیر سایه درختان مرکبات و گلها و در کنار درخت‌های پرگل خرزهره به استراحت پرداخت و بعد از خوردن یک شربت به‌لیمو ، خطاب به صاحب باغ گفت : غلامحسین جان ، توی جهنم بهشتی ساخته‌ای .	17	1
تیم پیروزی که به دنبال نتیجه مساوی روز گذشته استقلال تهران و فجر سپاسی شیراز ، قهرمانیش مسجل شده بود امروز موفق شد با یک گل از سد پاس تهران بگذرد تا ۳۵ امتیازی شود و بدون شکست به پیش برود .	28	2
مادر : [ پتو را برمی‌دارد ] نترس دیرت دیرت نشده مادر ، می‌رسی .	10	2
زیرا به نظر می‌رسد که بسیاری از تصمیمات و موضعگیری‌هایی که در قبال مطبوعات صورت می‌گیرد ، متؤثر از نوع پاسخ و برداشتی است که از این مسئله دارند .	26	2
به امام حسین ) ع ( گفته بود رهبری آن چهار نفر دیگر بر عهده توست .	3	1
به مناسبت هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از اشیای موزه‌ای در گنجینه قلعه تاریخی فلک‌الافلاک در خرم‌آباد ، روز سه‌شنبه گشایش یافت .	19	4
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	43	1
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	7	2
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	5	1
اقتصاد امروز ما همچنان اسیر تئوریهای خام کسانی است که با نسخه‌های وارداتی سیاست تعدیل و کپی‌برداری از مدلهای سرمایه‌داری ، اقتصاد بیمار کشور را رنجورتر از گذشته کرده‌اند و علی‌رغم نتیجه نگرفتن از داروهای بی‌ثمر خود ، گمان می‌کنند که باید میزان دارو را کم و زیاد کنند نه آن که آن را از اصل ، تغییر دهند .	47	2
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	13	3
میزان نیاز روزانه بدن به کربوهیدرات‌ها با توجه به عوامل متعدد در افراد تفاوت دارد ، اما باید بین ۵۵ تا ۷۰ درصد انرژی دریافتی از طریق کربوهیدرات‌ها تأمین شود .	28	3
به گزارش شبکه تلویزیونی آلمان ، یک نمایشگاه بین‌المللی فن‌آوری روز یکشنبه در برلین گشایش یافت .	15	2
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	5	2
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	8	1
در برخورد با این بحران‌آفرینی تنها نمی‌توان به تحلیل بسنده کرد .	8	3
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	20	1
قطعاً در صدد بوده‌اند که امام حسین ) ع ( را همانند امام حسن مجتبی ) ع ( نیز در فرصت مناسبی مسموم کنند .	16	1
از سوی دیگر مردم هم در میدانهای خون و آتش و در زیر رگبار گلوله ، با فریاد " استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی " اعلام می‌کرده‌اند که چه می‌خواهند .	29	5
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	15	3
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	27	2
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	5	2
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	16	3
به نگهبان دستور داد تا این افراد در نزد او هستند فرد دیگری وارد نشود .	1	3
وی در مورد تحولات فرهنگی در جمهوری اسلامی ایران گفت : دولت و حکومت در کشور ما به تکثرگرایی در حوزه فرهنگ اعتقاد دارند و در حوزه اندیشه و فکر شاهد تعددگرایی هستیم .	22	3
امام حسین ) ع ( به معاویه نوشت : نامه‌ات رسید .	11	1
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	5	2
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	27	2
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	30	4
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، نمونه‌های دیگر این مجموعه کم‌نظیر را مهره‌ای مختلف از جنس عقیق ، یشم ، فیروزه ، مرمر و … در اندازه‌های گوناگون از نیم میلی‌متر تا ۵ سانتی‌متر تشکیل می‌دهند .	32	2
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	10	4
تمامی کارهای خوب ، جهاد در راه خداوند در برابر و در نسبت با کلمه حق رودرروی رهبر ستمگر همانند دمیدنی است به دریای امواج پهناور .	23	3
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	18	5
از این لحاظ نیز تمام جهان ادب رهین منت اوست .	2	2
وی در مورد تحولات فرهنگی در جمهوری اسلامی ایران گفت : دولت و حکومت در کشور ما به تکثرگرایی در حوزه فرهنگ اعتقاد دارند و در حوزه اندیشه و فکر شاهد تعددگرایی هستیم .	27	3
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	18	1
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	36	2
ناطق نوری خطاب به نمایندگان گفت : به نظر منشی‌های هیئت رییسه این طرح رای نیاورده است ، ولی طبق آیین‌نامه ، چون تشکیک کرده‌اند ، با ورقه رای می‌گیریم .	30	1
روزنامه انتخاب نیز بخشی از گفتگوی بهزاد نبوی مشاور رئیس‌جمهور را با خبرگزاری دانشجویان ایسنا به این شرح نقل کرده است : عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، گفت : انتخاب مرحله دوم مجلس نشان داد که با وجود فضاسازی‌های گسترده علیه جبهه دوم خرداد افکار عمومی همچنان با ماست و ما برای اثبات حمایت مردم نیاز به لشکرکشی نداریم .	47	3
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	22	1
وی گفت : ضوابط پرداخت درصدی از نفت و گاز به استان‌های تولیدکننده و تصفیه‌کننده این مواد از سوی هیئت دولت به‌زودی مشخص خواهد شد .	14	6
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	38	1
این سکه روی دیگری هم دارد : در برابر معتقدان به این نظریه که علم یکسره دستاورد غرب است ، کسانی هم هستند که بر اساس اطلاعات غیرمستقیمی که از اینجا و آنجا در مورد تاریخ علم در اسلام و ایران کسب می‌کنند گمان می‌برند که غربیان همه علم خود را از ما گرفته‌اند و باید به جای علم غربی ما اکنون به آثار دانشمندان خودمان رو بیاوریم .	19	1
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	7	2
رئیس میراث فرهنگی هرمزگان ، از ادامه عملیات باستان‌شناسی در قلعه موسوم به پرتغالی‌ها در جزیره قشم خبر داد .	8	6
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	15	1
جهش این ژن در میان ۶۰ درصد از مبتلایان به سرطان ریه مشاهده شده است .	9	1
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	19	2
اگر ما واقعیت‌های دنیای پزشکی را به دقت زیر نظر داشته باشیم ، متوجه این موضوع خواهیم شد که هرگاه پزشکی بخواهد ، تاریخچه زندگی فرد بیماری را مطالعه کند نباید ، تنها علاقه‌مند به درک واقعیت‌های پزشکی و درمانی او باشد ، بلکه باید نسبت به دانستن عوامل مهمی از قبیل سن ، نژاد ، جنس ، وضعیت تأهل ، مذهب ، شغل و طبقه اجتماعی آن بیمار نیز علاقه‌مند باشد .	69	2
این مرد که یک اسلحه کمری خودکار با خود حمل می‌کرد ، پس از مذاکراتی که دو ساعت و نیم طول کشید ، آخرین گروه از گروگانهایش را آزاد ساخت .	2	1
منابع گیاهی شامل دانه‌های غلات ، سبزی‌ها ، میوه‌ها و شیرینی‌ها است .	7	1
امان ما را که بریده هیچی ، عنقریب است که با سبیل آدم هم همین کار را بکند و این بی‌صاحب مانده را از بیخ ساقط بنماید .	10	1
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	25	3
وی خاطرنشان کرد : چنانچه در آینده در ارتباط با این پرونده فرد یا افرادی به نحوی شناسایی شوند اقدامات قانونی در مورد آنان صورت خواهد گرفت .	21	1
چون این سؤالی است که خودم نشستم ببینم که راهکاری در برنامه می‌بینیم یا نه .	7	3
به گزارش رویتر از لندن ، مجله نیوساینتیست به نقل از پژوهشگران دانشکده پزشکی دانشگاه کوبه ژاپن ، در شماره روز چهارشنبه خود نوشت : در آزمایش‌هایی استفاده از روغن زیتون ، رشد غده‌های سرطانی را در موش‌های آزمایشگاهی کاهش داده است .	41	2
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	26	1
مثلا ، وقتی از لقمه حرام می‌گوییم ، در هیچ جای روانشناسی لقمه حرام نیامده و داخل هیچ کتابی نوشته نشده ؛ ولی اگر تأثیرات فیزیکی این لقمه حرام را در نظر بگیریم ، پدری که می‌رود مثلا از راه کلاهبرداری پول به دست می‌آورد و می‌آید ، این پول در خانه خرج می‌شود ، این پدر به دلیل تأثیراتی که شغلش روی خودش گذاشته ، باعث می‌شود که زیاد به ترتیب فرزندش توجه نکند و به معضلاتی کشیده می‌شود .	14	3
کار خیام در رصدخانه اصفهان و اصولا حاصل کار این رصدخانه ، گذشته از نقش مهم آن در پی‌ریزی تقویم جلالی و آثار اجتماعی این امر ، از این نظر نیز درخور توجه است که با قرار دادن مساله اصلاح تقویم در مرکز فعالیتهای رصدخانه ، گام دیگری در راه جدایی نجوم از احکام نجوم برداشته شد .	3	4
فدراسیون کشتی اعلام کرد : تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران در نهمین دوره مسابقه‌های کشتی آزاد قهرمانی پیشکسوتان جهان در سال ۲۰۰۰ که در شهر فرایبورگ آلمان برگزار خواهد شد ، شرکت می‌کند .	3	2
به نظر آقای دکتر معصومی همدانی ، محقق ارجمند تاریخ ریاضیات اسلامی ، نقد خیام از ابن هیثم در همچنان اصل شمردن اصل پنجم اقلیدس ، انتقاد هندسه‌دانی است که به نوبه خود فیلسوفی متعلق به مکتب سینوی است از هندسه‌دان دیگری که ، تا آنجا که از آثار ریاضی و نورشناختی او برمی‌آید ، به مکتب فلسفی خاصی پایبند نبوده است .	53	4
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	0	2
در این دادگاه هفتاد شاکی شکایت خود را علیه وی و روزنامه‌اش بیان کردند .	0	1
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	17	2
ارتباط کلی بین افسردگی و بیماری قلبی ظاهراً با چندین عامل مربوط است از جمله این واقعیت که افراد افسرده بیشتر احتمال دارد سیگاری باشند ، خطر ازدیاد فشار خون و ضربان نامنظم قلب نیز در آن‌ها بیشتر است .	20	3
یک جایی من خودم را می‌آورم پایین‌تر از مخاطب ، برای این که حرفم را به او بزنم .	9	1
بنا به اعلام وزارت آموزش و پرورش آمریکا این کشور تا سال ۲۰۰۲ به ۲ میلیون معلم جدید احتیاج دارد .	2	3
سعید حجاریان در دیدار یک ساعته از نمایشگاه سیزدهم تأکید کرد : سهم مؤثر نمایشگاه کتاب در گردهم‌آیی اهل قلم و پیشبرد اندیشه نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران در سالهای گذشته ، سهم مؤثری در گردهم‌آیی اهل قلم و هم‌اندیشی آن‌ها در مسایل مربوط به نشر و کتاب و پیشبرد اندیشه داشته است .	51	2
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	4	1
این کاروان ۳۲ متر طول ، ۶ / ۵ متر عرض و ۵ متر ارتفاع دارد و در دو طبقه ساخته شده است .	5	1
در این مرحله داماد برای گرفتن هزینه عروسی به میان ایل حرکت می‌کند و خانه به خانه شیرینی عروسی خود را مطالبه می‌کند و از آن‌ها برای برگزاری مراسم عروسی خود یاری می‌جوید .	23	1
او به دنبال دنیایی ماندنی‌تر در زندگی تکراری آدمهاست آدمهاست .	0	1
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	31	2
رویای احمد : آخرین جمله پسر روی چهره احمد خوانده می‌شود و با کلام مادر ادغام می‌گردد .	12	1
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	0	2
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	7	2
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	12	2
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	37	1
پس از انتخابات ۲۹ بهمن و مشخص شدن وضعیت آرای آقای رفسنجانی فشار زیادی از طرف بخشی از کارگزاران به بخش دیگر نیز شروع شد تا به هر نحو ممکن این حزب را از جبهه دوم خرداد خارج کنند به ویژه این که روزنامه هم‌میهن پس از ترور حجاریان و همچنین در فضای تیره و مه‌آلود پخش گزینشی کنفرانس برلین همگامی خود را با روزنامه‌ها دیگر دوم‌خردادی بجد از خود نشان داد .	25	1
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	14	1
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	2	3
در شیوه نگارش خلاق ، شخص همه آنچه را که در ذهن و ضمیرش می‌گذرد و مسایل و مشکلاتی که سبب ناراحتیش را فراهم آورده ، به گونه‌ای خیال‌پردازانه به رشته تحریر در می‌آورد .	7	2
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	4	3
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن دانشمندان فکر می‌کردند این ویروس فقط در انسان وجود دارد ، اما پژوهشگران هلندی دانشگاه اراسیموس روتردام ، این ویروس را در دو فک که در سواحل هلند گرفتار شده بودند ، کشف کرده‌اند و معتقدند که ۰ / ۵ تا ۲ درصد فک‌های این منطقه آلوده به ویروس گریپ بی هستند .	40	1
هم‌اکنون همه خردمندان ما ، همه صوفیهای ما ، ویون ، رونسار ، لافونتین ، شنیه ، بودلر ، ورلن ، نروال ، موسه ، لامارتین و هوگو و چندین هزار دیگر از اینان ، دسته‌جمعی در درخشندگی ماه سیم‌گون زمزمه ستاینده و پرشکوهی ، خوش‌آهنگ‌تر از صدای بر هم خوردن بال فرشتگان و یا ترانه‌های خنیاگران بهشتی ، برای تجلیل از خاطره تابناک حافظ و خیام و سعدی و جمع بی‌شمار دیگر ، عطار ، ابو سعید و غزالی و نغمه‌پردازان شیراز و اصفهان ، آغاز کرده‌اند .	44	1
حتی پاسخ به این پرسش که آیا ما واقعاً بیمار هستیم یا خیر ، به تعریف اجتماع بستگی دارد .	14	1
نخستین باری که پای دوره جدید سریال « داستان یک شهر » نشستم ، ذهنیتی کاملا منفی داشتم ، چون اصولا دنباله‌سازی را عملی درست و سازنده نمی‌دانم و اعتقاد دارم که اگر کسی قصد دنباله‌سازی سریال یا فیلمی را دارد یعنی آن « فرم » قبلی را پسندیده ولی « ایرادهایی » در آن دیده که قصد بهتر کردنش را دارد و یا احساس می‌کند که « حرفهای دیگری » را هم می‌توان در آن قالب زد باید بر فیلم‌ها یا سریال‌هایی ناموفق دنباله بسازد و یا آن‌ها را بازسازی کند ، .	42	1
صاحب امتیاز باید خود را به نحوی قانع کند که مواد جنبی از جهت لحن و محتوا مناسب باشد .	12	1
به نوشته الحیات ، علیرغم تکذیب خبر خودکشی الزعبی ، وی به علت بیماری ، در بیمارستانی در دمشق بستری است .	9	1
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	27	2
مدیر زراعت و باغبانی سازمان کشاورزی استان اردبیل گفت : رقم جدید ویتال بر اساس نظر محققین تحقیقات کشاورزی یک رقم پرمحصول ، مقاوم به بیماری و سازگار با شرایط اقلیمی منطقه می‌باشد .	13	1
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	15	2
نویسندگان بیانیه با تاسف عمیق از این که دو تفسیر غلط از دوم خرداد وجود دارد ، این نعمت ارزشمند را آماج حمله و طعن ساخته است .	24	2
۲ والیان جدید هم باید می‌دانستند که مأموریت اصلی آنان تدارک ولایتعهدی و حکومت یزید است .	13	3
برداشت گندم از اراضی کشاورزی شهرستان بویراحمد در منطقه سردسیری این استان ، طی یک ماه آینده آغاز خواهد شد .	4	4
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	19	3
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	20	2
ازدواج یزید با دختر زینب کبری س و عبدالله‌بن‌جعفر که در واقع بعد از امام حسین ) ع ( شاخص‌ترین خانواده بنی‌هاشم بود به یزید اعتباری ویژه می‌بخشید ، که امام حسین ) ع ( این توطئه را بر هم زد .	11	2
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	4	1
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	9	3
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	16	1
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	21	1
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	21	3
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	37	1
بعد از شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( معاویه به عبدالله‌بن‌عباس گفته بود ، چه شگفتی برای حسن ) ع ( پیش آمد .	20	1
هوا خوشگوار و زمین پرنگار ، به گرم و به سردش همیشه بهار .	0	2
نه انتخاباتی در این کشورها بود ، نه رأى مردمی در کار بود ؛ اما به خودشان دمکراتیک هم می‌گفتند و ادعای مردمی بودن هم داشتند .	16	3
موسی قربانی طراح این طرح تلاش زیادی برای تصویب این طرح به خرج داد ، ولی مخالفت‌های مستدل و محکم محمد‌باقر نوبخت و بهاأالدین ادب مانع از تصویب این طرح شد و وقتی رییس مجلس اعلام رای‌گیری کرد ، جز چند تن از نمایندگان و هیئت رییسه ، کسی قیام نکرد ، ولی موسی قربانی که بر تصویب این طرح اصرار داشت ، با کمک امضای چند نفر از موافقان این طرح تقاضای رای‌گیری با ورقه کرد .	74	1
اما ناگزیر از تعامل و پاسخگویی به چالش‌هایی هستیم که تحت تأثیر این عوامل بروز و ظهور یافته است .	18	2
نخستین باری که پای دوره جدید سریال « داستان یک شهر » نشستم ، ذهنیتی کاملا منفی داشتم ، چون اصولا دنباله‌سازی را عملی درست و سازنده نمی‌دانم و اعتقاد دارم که اگر کسی قصد دنباله‌سازی سریال یا فیلمی را دارد یعنی آن « فرم » قبلی را پسندیده ولی « ایرادهایی » در آن دیده که قصد بهتر کردنش را دارد و یا احساس می‌کند که « حرفهای دیگری » را هم می‌توان در آن قالب زد باید بر فیلم‌ها یا سریال‌هایی ناموفق دنباله بسازد و یا آن‌ها را بازسازی کند ، .	71	1
به مناسبت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی و نامگذاری سال ۷۹ به عنوان سال حضرت علی ع نمایشگاهی از شمایل‌های آن حضرت از عصر صفویه تا زمان حاضر در تالار حافظیه سعدآباد به نمایش در می‌آید .	19	5
حتی اگر عوامل مزبور به طور آنی آشکار نگردند ، بی‌تردید عواملی وجود دارد که بروز بیماری را باعث می‌شوند .	20	1
گور چنگیز غرق خون بود .	5	1
مگر نه این بود شعار براندازی حکومت شاه ، شعار بسیاری از سازمانهای چریکی و مبارزان مسلح مارکسیست و غیرمارکسیست بود و مگر نه این که حتی نیروهای ملی مذهبی و ملی‌گرایان هم در هفته‌ها و روزهای نزدیک به پیروزی انقلاب ، دیگر شعار شاه باید سلطنت کند ، نه حکومت را تکرار نمی‌کردند و آن‌ها هم زیر لب همراه با تودهٔ مردم مسلمان شعار مرگ بر شاه می‌دادند ، پس چرا ملت ایران رهبری سران این سازمانها و گروهها و جبهه‌ها و نهضت‌ها را نپذیرفت و تنها به رهبری امام خمینی گردن نهاد ؟	1	1
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	7	1
اولین سیاره خارج از منظومه شمسی دیده شد .	8	1
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	31	2
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	44	3
در آخرین روز این پیکارها علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده تکواندوکاران وزن‌های ششم و هفتم کشورمان به مبارزه با حریفانشان می‌پردازند .	2	2
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	19	2
گزارش خبرگزاری رویتر حاکیست : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران ، روز جمعه از اصلاحات ترقی‌خواهانه محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ایران ، حمایت کرد .	26	1
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	11	2
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	39	1
استان خراسان خسارات شدیدی را به ویژه در مورد آب آشامیدنی متحمل شده و مناطقی در سیستان و بلوچستان ، جنوب خراسان و ایلام نیز شدیداً دچار خسارات شده است .	21	3
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	32	1
مهاجرانی نفهمید یا خود را به نفهمی زد که آن چمدان را حواله به امریکا کرد .	5	1
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	11	2
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	21	2
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	46	3
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	23	1
تهران - واحد مرکزی خبر :	3	3
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	42	4
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	1	2
احمد [ هق‌هق‌کنان ] روزه‌مو … نتونستم … جلو خودمو بگیرم .	8	2
مثلاً در همین مصاحبه ، فرد مورد اشاره در پاسخ به سوال خبرنگار فصلنامه مذکور در مورد حجاب می‌گوید : در بحثی که اخیراً با روشنفکران داشتیم ، من گفتم که باید اول مشخص شود حجاب ، امری شخصی است یا عمومی .	15	1
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	22	1
آنچه بار زندگی را بر دوش ما سنگین‌تر می‌سازد ، عموماً زیاده‌روی در خود زندگی است .	0	2
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	7	2
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	6	2
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	12	3
دومی با تعجب گفت : راستی ؟	6	1
وی گفت : ترور آقای حجاریان که خوشبختانه از آن سالم بیرون آمد ، موجب افزایش آگاهی مردم نسبت به وضعیت عمومی به شکل بسیار مؤثری شد و کتاب وی با عنوان جمهوری یا افسون‌زدایی از قدرت در فاصله یک هفته شش بار چاپ شد که نشان می‌دهد جامعه چقدر نسبت به اندیشه‌های وی توجه داشته است .	6	1
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	5	2
بعضی می‌گویند سطح برنامه‌ها پایین است ، که البته در اکثر موارد حق دارند ، در بعضی موارد هم به دلایل شخصی نمی‌آیند .	7	1
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	38	4
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	10	2
آن مرحوم همچنین دارای مدارک متعدد در رشته‌های مختلف علم پزشکی از دانشگاه پاریس بود .	5	3
گروهها و شخصیتهای سیاسی اگر دیر بجنبند چه‌بسا نظیر بسیاری از صحنه‌های انقلاب ، این بار هم از توده مردم جا بمانند .	11	4
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	41	1
هم‌اکنون کاروان هند بهترین اثر حاضر مسیح کاشانی به شمار می‌رود .	4	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	33	1
این کاروان دارای اتاق غذاخوری ، سالن پذیرایی ، چند اتاق خواب و سرویس‌های بهداشتی است و تالار پذیرایی آن ظرفیت ۱۴ نفر را دارد .	8	1
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	32	3
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	9	1
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	25	1
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	15	3
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	19	1
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	10	3
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	2	4
با تشکر از حضور شما ، اول در مورد خود سریال بفرمایید .	2	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه از شهر هیلملند در نروژ ، بیش از ده ساعت پس از گروگانگیری این مرد که هویتش از سوی پلیس فاش نشده ولی گفته شد که بیش از چهل سال سن داشته ، سرانجام پس از مذاکره با پلیس آخرین گروه پنج نفره از کودکان به گروگان گرفته‌شده را به همراه دو تن از کارکنان آزاد کرد .	35	3
ناطق نوری خطاب به نمایندگان گفت : به نظر منشی‌های هیئت رییسه این طرح رای نیاورده است ، ولی طبق آیین‌نامه ، چون تشکیک کرده‌اند ، با ورقه رای می‌گیریم .	3	1
در این میان ، حزب کارگزاران سازندگی یک گروه دیگر جبهه دوم خرداد و ائتلاف پیروان خط امام و رهبری ائتلافی که اکثریت مجلس پنجم را در اختیار دارد اما در مجلس ششم به اقلیت تبدیل می‌شود نیز ظرف چند روز گذشته با حضور منتخبان خود ، نشست‌های جداگانه‌ای برگزار کرده‌اند اما از نتایج این نشست‌ها تا کنون اخبار موثقی انتشار نیافته است .	46	1
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	16	4
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	0	2
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	9	3
نمایندگان عزیز مجلس خصوصاً جناح اکثریت حاضر که طی دوره چهارساله اخیر ، حداقل با برگزاری سه انتخابات ریاست‌جمهوری ، شوراهای اسلامی و مجلس ششم با جهت‌گیری‌ها و امهات دیدگاه‌ها و تمایلات عمومی مردم آشنایی پیدا کرده‌اند نباید به بهانه عدم حضور در مجلس آینده ، عجولانه به تصویب قوانینی بپردازند که عوارض و تبعات منفی و ناخواسته‌ای برای نظام به دنبال داشته باشد .	26	6
ما نمی‌توانیم از یک آدم بیشتر از این توقع داشته باشیم .	4	2
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	35	2
عملیات احداث موج‌شکن چمخاله با حجم عملیات سنگی بالغ بر ۱۱۹ هزار و ۶۰۰ مترمکعب آغاز شد .	13	2
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	12	2
مهندس علی‌اکبر متحدی افزود : با تولید انبوه و صادرات پوست مصنوعی لاک‌پشت دیگر از پوست طبیعی لاک‌پشت استفاده نمی‌شود که این مهم ضمن جلوگیری از نابودی نسل لاک‌پشت‌ها ، هزینه تولید این صنایع را نیز به نحو قابل‌ملاحظه‌ای کاهش می‌دهد .	37	2
۳ - اعلام جهاد با معاویه و توجه به این نکته که معاویه دین را نابود کرده است .	1	1
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	19	2
او برای حفظ خود و حکومت خود چنین تدبیری را به کار برده بود .	4	1
مهندس علی‌اکبر متحدی افزود : با تولید انبوه و صادرات پوست مصنوعی لاک‌پشت دیگر از پوست طبیعی لاک‌پشت استفاده نمی‌شود که این مهم ضمن جلوگیری از نابودی نسل لاک‌پشت‌ها ، هزینه تولید این صنایع را نیز به نحو قابل‌ملاحظه‌ای کاهش می‌دهد .	27	2
نامه امام حسین ) ع ( سه جهت‌گیری اصلی داشت : ۱ - مستقیماً با تئوری سلطنت معاویه که اطاعت محض از سلطان بود رویارویی داشت .	15	3
تکرار مقام چهارمی ، بازهم با ۳ مدال تیم ایران به مقام چهارمی چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا - اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ چین جریان داشت ، دست یافت .	2	3
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	30	2
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	7	2
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	23	2
در لایحه ۵ ساله سوم می‌بینیم که این اتکا به ۸۵ درصد رسیده است .	7	2
وزیر کشور همچنین گفت : باید با بحرانهای ساختگی برخورد شده و کانونهای بحران‌ساز شناخته شود و همه مدیران روی این مسئله دقت کنند که در پرتو آرامش جامعه است که زمینه‌های کار و تلاش به وجود می‌آید .	28	3
یک عده هم کسانی هستند که مال آن رژیم نیستند ؛ اما از اول انقلاب ، بلکه بعضی پیش از انقلاب ، نشان دادند که به ادارهٔ کشور برطبق احکام اسلام از بن دندان عقیده‌یی ندارند ؛ آن‌ها اسم اسلام را می‌خواهند و اسم اسلام را دوست می‌دارند ؛ دشمن اسلام به آن معنا هم نیستند ؛ اما مطلقاً اعتقادی به فقه اسلامی ، به احکام اسلامی و به حاکمیت اسلامی ندارند ؛ معتقد به همان روشهای فردی‌اند .	22	2
آن خطرِ نفوذ است ؛ از هر دو طرف ممکن است افرادی نفوذ کنند .	4	1
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	3	1
در همان حال ، کسان دیگری ، باز از میان صوفیه ، سعی داشتند که این رباعیات را توجیه عرفانی کنند .	19	3
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	27	2
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	10	2
معلم : منتظر چی هستین بچه‌ها ؟	5	3
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	44	1
نبوی در ادامه ، اطلاق و عنوان استراتژی سکوت به واکنش‌هایی در چارچوب قانون جبهه دوم خرداد در مقابل بحران‌های اخیر را نادرست خواند و اظهار داشت : ما سکوت نکرده‌ایم ، بلکه مردم را به آرامش دعوت کرده‌ایم تا از واکنشهای احتمالی آنان برای ایجاد اغتشاش ، بحران ، تلاش برای تحمیل یک وضعیت فوق‌العاده و عدم تشکیل مجلس ششم سوءاستفاده نشود و در این کار موفق هم شدیم .	66	2
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	6	3
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	18	3
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	2	1
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	33	2
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	23	3
با وجود این ، مسئله جانشینی او به‌تدریج در اذهان عمومی جا باز می‌کند .	2	2
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	17	1
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	42	1
طبیعی است که در این بین طرح دیدگاه‌های مخالفین اصلاحات و همچنین طرح دیدگاه‌های گروه‌هایی که اصلاحات سریعتری را مورد توجه قرار می‌دهند آفات اصلاحات تلقی نمی‌شود بلکه یک عامل انگیزشی برای بازنگری گرایشات اصلاح‌گرایانه با مدل ساختاری تلقی می‌شود مشروط بر این که به‌جای چالش‌های ادبی و چالش‌های کلامی به چالش‌های تئوریک با یکدیگر بپردازند و بتوانند فرهنگ اصلاحات را در جامعه ایران نهادینه بکنند .	31	2
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	19	3
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	15	2
بنی‌ضبه از عبدالله پیش معاویه شکایت بردند .	3	2
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	19	3
طرح دیگر شامل پرتاب فضاپیمایی است که در مدار مریخ قرار خواهد گرفت .	9	2
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	30	4
مادر گفت : تو یک بچه دیو شجاع و قوی هستی و نباید مثل یک موش ، ترسو و ساکت و خجالتی باشی .	0	2
به نوشته این روزنامه ، تیمی از سازمان تحقیقات فدرال آمریکا دوشادوش پلیس مجارستان ، در این هفته در بوداپست ، آغاز به کار کرده است .	21	2
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	40	2
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	4	2
مثل درخشش فجر ، آفتاب خونرنگ در متن سیاهی شب ، نامه‌ای که به تعبیر علاالی ، بر تاریخ سایه افکنده است و رودرروی سلطه و ستم قرار گرفته است .	26	2
متالورژی استخراجی ، کانه‌آرایی ، خواص مکانیکی شکل دادن فلزات ، جوشکاری متالورژی پودر ، عملیات حرارتی و سرامیکها و نسوزها از مباحث مورد بررسی در این کنگره بود .	19	1
وجه دیگری از شخصیت ریاضی خیام دستاوردهای او به علم تعادل مایعات ) هیدرواستاتیک ( است .	14	1
تحلیلگران آلمانی می‌گویند ، شاید هدف فیشر که تأکید کرد دیدگاهش شخصی است نه دولتی ، جلب توجه مخاطبان داخلی است تا اروپایی .	22	4
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	37	2
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	24	1
رهبری کشوری حزب بعث سوریه ، به‌تازگی ضمن اخراج محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق این کشور از حزب بعث به سبب فساد مالی و سوءاستفاده از قدرت ، وی را برای محاکمه به دادگاه معرفی کرد .	5	1
احمد زیر سایه درختان پیاده‌رو در میان عابران و بچه‌های تقریبا هم‌سن و سال خود ، می‌گذرد .	6	2
ساغری چند پیاپی به همه مستان داد ، لیک در کام من این لعل شکربار نکرد .	13	2
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	32	4
این که می‌گویی مادر تو از مادر او بهتر است .	7	1
آیا می‌توانید مشخصات جمهوری اسلامی را که در نظر دارید بیان کنید که چگونه است ؟	0	2
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	35	2
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	14	1
ایشان با اشاره به لزوم پرهیز شورایعالی حوزه علمیه قم از اهتمام به کارهای اجرایی خاطرنشان کردند : برنامه‌ریزی و طراحی چگونگی حضور مؤثر حوزه در مسایل روز از جمله وظایف شورایعالی حوزه علمیه است .	28	1
در ۹۰ درصد موش‌های مورد مطالعه ، مصرف روزانه آب انار مانع از تشکیل کلسترول بد یا ال دی ال شد .	18	1
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	7	3
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	9	1
اتحادیه اروپایی که متشکل از ۱۱ کشور می‌باشد ، مقام بعد را دارد .	5	1
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	41	1
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	8	1
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	6	1
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	35	2
جمعیت هند ، پنجشنبه گذشته از مرز یک میلیارد نفر گذشت و نخست‌وزیر هند اتل بیهاری واجپایی در مورد این رویداد ابراز نگرانی کرد .	8	4
وی هزینه‌های درمان بیماریهای قلبی را در ایران نسبت به سایر کشورها پایین‌تر دانست و گفت : استاندارد جراحیها و معالجه بیماریهای قلبی در کشور در مقایسه با کشورهای پیشرفته در بالاترین سطح قرار دارد .	26	3
کسانی که از بیعت با یزید امتناع کرده‌اند ، شایسته‌ترین افراد برای بیعت با یزید هستند !	15	3
کرم‌ها به همین منظور از محل نگاهداری‌شان در آزمایشگاه شرکت ورمیتک در بریزبن به سیدنی منتقل خواهند شد .	8	5
همهٔ مظاهر خوش طبیعت در نظر فردوسی مطبوع بوده و او دوست داشته که از آن‌ها کام بگیرد .	18	1
بعد از شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( معاویه به عبدالله‌بن‌عباس گفته بود ، چه شگفتی برای حسن ) ع ( پیش آمد .	12	2
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	8	3
درخواست تایید رأى مردم مجمع حزب‌الله مجلس طرفدار دولت با انتشار بیانیه‌ای از شورای نگهبان خواست در جهت اجرای منویات رهبر انقلاب آرای ملت را در حوزه‌های انتخابیه تهران و شهرستانها تایید کند .	13	3
در دومین روز ، وحید عبداللهی در وزن چهارم به یک مدال نقره دست یافت .	7	2
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	27	1
به گفته رویتر اشاره وی به فعالان غیرمذهبی و مخالفان آزادمنشی بود که خواستار گام‌های سریعتر به سوی یک مردم‌سالاری به سبک غربی هستند .	17	2
دوم این که این ارزشها را با هم ببینند ؛ این طور نباشد که یکی به استقلال سیاسی و فرهنگی و اقتصادی توجه بکند ، اما به دینداری توجه نکند ؛ یا به دینداری توجه بکند ، اما به آزادی فکر توجه نکند ؛ یا به آزادی فکر و بیان توجه بکند ، به حفظ دین و ایمان مردم توجه نکند ؛ اگر این طور باشد ، کار ناقص انجام می‌گیرد ؛ باید به همهٔ مجموعهٔ ارزشها توجه شود .	28	2
طبیعی است که این موضع‌گیری نه افکار عمومی را اقناع می‌کند و نه به انتظارات مقام معظم رهبری از جبهه دوم خرداد پاسخ می‌دهد .	1	2
اما تصویری که در همایش علمی یونسکو در پاریس از خیام فیلسوف ترسیم شد نشان داد که تا چه اندازه او به جریان اصلی فلسفه اسلامی تعلق دارد ، جریانی که با کندی و فارابی شروع می‌شود ، در ابن‌سینا به یکی از اوجهای خود می‌رسد و سپس تا زمان ما با فراز و فرودهایی ، اما بی‌آنکه در آن انفصالی پیدا شود ، به حیات خود ادامه می‌دهد ؛ و سلسله‌جبال آن قله‌های شامخ دیگری چون نصیرالدین طوسی و سهروردی و ملاصدرا را در خود جای داده است .	15	2
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	1	2
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	7	3
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	2	2
روند افزایش قیمت نفت در چند ماهه گذشته برای سازمان برنامه و بودجه و مخصوصاً هزینه‌های جاری دولت خوشایند بود به‌طوری که دولت توانست تعهدات ریالی ارزی خود را در یک فضای مناسب اجرا کند .	26	2
مهمترین اثر تألیفی استاد ، کتاب سه‌جلدی " تاریخ طب " در ایران است .	12	3
ممکن است آن کسانی که به ارزشها بیشتر توجه دارند ، به آن کسانی که به تحول بیشتر توجه دارند ، بتازند که شما به ارزشها بی‌اعتنایی و بی‌احترامی می‌کنید ؛ یا آن کسانی که به تحول اهمیت بیشتری می‌دهند ، به آن کسانی که به تحول کمتر توجه می‌کنند ، ولی به ارزشها توجه بیشتری می‌کنند ، بگویند شما به پیشرفت و ترقی و به جلو رفتن اعتنایی ندارید ؛ ایستایی را ترویج می‌کنید .	56	4
همچنین فعالیت‌های پژوهشی اداره کل میراث خراسان و نمایشگاهی از آثار معرق و چوب از دیگر برنامه‌هایی است که در هفته میراث فرهنگی و از ۲۸ اردیبهشت تا ۳ خرداد در این شهرستان برگزار می‌شود .	26	4
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	20	2
۱۳ - صاحبان امتیاز ) تهیه‌کنندگان ( برای اطمینان از این که هیچ گونه ‌ای از باورهای دینی پیروان ادیان صورت نمی‌گیرد ، باید توجه خاصی به استفاده از زبان مناسب مبذول دارند .	9	1
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	12	1
تصمیم گرفت ، سعید‌بن‌عاص را والی کوفه کند .	2	1
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	1	1
ای رسول یک وزیر که با روسای جمهور و وزرای درجه اول سوریه و لبنان و مصر و عمان رسماً ملاقات داشته ، و خود بر زبان عربی و تکلم با آن بر خلاف همه ما معلمان درس عربی و مترجمان کتب عربی مسلط و چیره است از راه نبهره و از طرق دست دوم و درهای غیر متعارف معنی ندارد او برای طرح مسائلی اگر قدح آینه کردار پیر فرزانه نظر در من بیمار نکرد ، نقد حالی ز منِ دلشدهٔ زار نکرد .	44	1
در جلسه روز چهارشنبه مجید انصاری در موافقت با سلب یک فوریت این طرح گفت : حتی یک نفر از شخص وزیر گرفته تا معاونان و کارشناسان وزارت اطلاعات موافق این طرح نیستند و به لحاظ کارشناسی قاطبه کارکنان وزارت اطلاعات با این طرح مخالف هستند و این در حالی است که طراحان طرح ، نظر کارشناسی آن‌ها را هم در نظر نگرفته‌اند .	39	3
در زمان رسول اکرم ) ص ( برخی از مردمی که دارای قوت ایمانی نبوده و گرفتار بیماریهای روانی و ضعف روحی بودند ، به یهود و نصاری نزدیک می‌شدند از این که مبادا آسیبی به آن‌ها رسد .	12	2
معاویه همان گونه که کوشید امام حسن مجتبی ) ع ( را مأمور جنگ با خوارج کند که در صورت پذیرش امام حسن ) ع ( رهبری و امارت معاویه عملاً تثبیت شود و مشروعیت یابد ، که البته امام حسن ) ع ( نپذیرفت و به معاویه گفت : اگر قرار باشد با کسی بجنگم تو اولویت داری !	56	1
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	14	3
در حاشیه کنگره نمایشگاهی از تجهیزات آموزشی و خدمات مهندسی دانشگاهها ، مراکز فنی و شرکتها نیز به پا شد .	19	1
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	6	1
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	50	1
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	14	1
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	7	3
عدنان منصور سفیر لبنان نیز که در این ضیافت حضور داشت ، این برخورد تبلیغاتی را اهانت‌آمیز خواند و گفت : مطالبی که در برخی روزنامه‌ها در مورد ضیافت لواسانات منعکس شده ، دروغ محض است و بازی کردن با روابط کشورهای دوست و شخصیت نمایندگان آنان در راه اختلافات داخلی خود ، معقول و منطقی نیست .	11	1
اکثریت مردم مسلمان ایران ، با ثبات رای و پایداری گرایش‌ها و مواضع خود طی سال‌های اخیر تمایلات و ترجیحات سیاسی خود را نشان داده‌اند .	16	2
البته در کتابهای فراوانی راجع به نبی اکرم و به طور متفرق راجع به اخلاق آن بزرگوار مطالبی هست .	9	1
از سوی دیگر می‌توان به پرسش نخستین ، پاسخی منفی داد و اظهار داشت که خیر ، مطبوعات مهم نیستند .	17	4
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	23	2
اما چیزی را همیشه به آن‌ها می‌گفتم .	1	2
در فارسی سه تذکره حائز اهمیت است یکی شام غریبان تألیف شفیق اورنگ‌آبادی تذکرهٔ عجیب و غریب است ، مشتمل بر ذکر ۷۷۴ شاعر می‌باشد .	12	6
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	11	4
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	29	1
اعضای دیگر این سازمان نیز پیش از برگزاری انتخابات پارلمانی سال ۱۹۹۶ محاکمه شده بودند که ظاهراً این امر برای خارج کردن حزب از گردونه رقابت انتخاباتی بود .	24	3
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	30	2
این امر باعث تأثیرگذاری و کاهش قیمت شدید طلا و سکه بهار آزادی در بازار تهران شده است .	12	3
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	12	1
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	6	5
اگر موافقت مردم با امام خمینی و تبعیت آنان از وی ، صرفاً به اعتبار جنبهٔ سلبی نهضت ایشان یعنی نفی حکومت شاه بود ، چرا مردم به دنبال گروهها و گروهکهای سیاسی دیگری که آن‌ها هم همین حرف را می‌زدند نرفتند ؟	19	2
خوشبختانه در سطح عامه مردم ، موجی از بیداری و نهضتی کم‌نظیر به پا شده که در‌کنار الطاف الهی ، قطعاً ضامن حفظ انقلاب و ثمره زحمات امام و شهیدان خواهد بود .	17	3
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	44	3
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	43	5
خاتمی امنیت ملی را از اساسی‌ترین مألفه‌های قوام و استحکام جامعه و زندگی با‌عزت و اقتدار در جهان کنونی دانست و افزود : نیازها و مقتضیات جامعه چه برآمده از تحولات ساختار اجتماعی و اقتصادی و چه برخاسته از روحیه پرسشگری و دغدغه‌های فکری انسان امروز و دگرگونی‌های فرهنگی و سیاسی باشند ، باید جدی گرفته شوند .	27	1
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	11	1
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	28	2
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	22	5
در اکثر جوامع بیماری‌هایی نظیر کورو یافت می‌شوند که ارتباط نزدیکی با فرهنگ دارند .	12	3
متهم ردیف چهارم صفر مقصودی فرزند سبزعلی ، تعمیرکار ۲۹ ساله ، به جرم نگهداری و فروش سلاح به ۴ سال حبس محکوم شد .	24	1
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	50	1
ولی فکر می‌کنم حالا این موها ، خیلی موی زیادی هم نیست .	4	2
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	6	2
دکتر خرازی وزیر امور خارجه روز شنبه پیرامون اعلام آمادگی کویت جهت انجام مذاکره پیرامون تعیین حدود سرزمینی گفت : جمهوری اسلامی ایران سالهاست که انجام مذاکرات در خصوص تحدید حدود فلات قاره بین دو کشور را پیشنهاد می‌نماید و ما از اظهارات اخیر وزیر امور خارجه کویت مبنی بر اعلام آمادگی برای انجام این مذاکرات استقبال می‌کنیم .	27	1
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	10	2
عبدالواحد موسوی وزیر کشور و تاج‌زاده مسئول انتخابات کشور همچنین تشکل‌های جبهه دوم خرداد و روزنامه‌نگاران هوادار اصلاحات را هدف قرار داده‌اند .	18	1
اشاره‌ای به نکته مربوط به صندوق لواسانات بکنیم که بیت‌الغزل داستان ویلای لواسان است : خوانندگان هم‌دندان و همسن مخلص به یاد دارند که در تمام هفتاد سال مشروطیت ایران آرای تهران به‌حق البته تعیین‌کننده بود که ۲۱ وکیل داشت انتخابات چندین روز متوالی صورت می‌گرفت و چون فاصله‌ها زیاد بود و ارتباطات کم ، معمولاً به‌تدریج همان طور که صندوق‌های دهات مثلاً کن و سولقان و … می‌رسید ، آرای را می‌خواندند و جمع می‌زدند و روزانه اعلام می‌کردند .	60	5
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	16	3
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	3	3
جاسل گفت : مواد دارویی ، شیمیایی ، وسایل مهندسی ، منسوجات ، گوشت ، مواد غذایی و برنج ، اقلام عمده صادراتی هند به ایران می‌باشند .	17	1
احمد دست پدر را می‌گیرد و بر پا می‌شود .	8	3
درباره امر « تولید » شاید ذکر این نکته خالی از لطف نباشد که « کاوه » قهرمان اساطیری ایران و از قهرمانان شاهنامه فردوسی ، یک آهنگر بود .	12	3
عبدالله علاالی به این عبارت امام حسین ) ع ( در نامه به معاویه توجه جدی نموده است که : کانک لست من هذه الا مه ولیسوا منک .	9	1
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	44	1
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	42	3
طرفداران این تیم پرچم‌هایی با رنگ لباس تیم اسپورتینگ را از خودروهای خود آویزان کردند و در صف‌های منظم به بوق زدن و پایکوبی پرداختند و این پیروزی را جشن گرفتند .	26	2
این کمیسیون برای جلوگیری از رشد جمعیت ، به ویژه ایالت‌های بیهار ، مادیا پرادش ، راجستان و اوتراپرادش هند را که به عنوان ایالت‌های بیمار معروف هستند ، مورد توجه خاص قرار خواهد داد .	24	5
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	4	2
جیم میور خبرنگار بی بی سی در تهران گزارش داده : اگر‌چه لحن سخنان آیت‌الله خامنه‌یی ملایم بود ولی تنش سیاسی در ایران شدت گرفته است .	9	2
وی اهم فعالیت خود را نظارت بر مطبوعات و سایر فعالیت‌های فرهنگی قرار داده است .	6	1
آن دست ملکوتی و الهی که اصل ولایت فقیه را در قانون اساسی گذاشت ، او فهمید چه کار می‌کند .	9	1
از مطالعهٔ تذکرهٔ شام غریبان و دیگر تذکره‌ها معلوم می‌گردد که در کاروان هند بعضی از شعرای وارد‌شده به هند ذکر نشده‌اند و از جمله کسانی که در عصر گورکانیان از آسیای مرکزی آمدند می‌توان افرادی همچون قاسم کاهی ، مولانا حسین مروی و غیره را نام برد که شهرت فراوان دارند ، ضمن آن که نام این دو شاعر در طبقات اکبری به عنوان شعرای دورهٔ اکبری به طور خاص ذکر شده است .	28	2
ای رسول یک وزیر که با روسای جمهور و وزرای درجه اول سوریه و لبنان و مصر و عمان رسماً ملاقات داشته ، و خود بر زبان عربی و تکلم با آن بر خلاف همه ما معلمان درس عربی و مترجمان کتب عربی مسلط و چیره است از راه نبهره و از طرق دست دوم و درهای غیر متعارف معنی ندارد او برای طرح مسائلی اگر قدح آینه کردار پیر فرزانه نظر در من بیمار نکرد ، نقد حالی ز منِ دلشدهٔ زار نکرد .	20	3
افرادی که نسبت به ولایتعهدی یزید موافق و خشنود نبودند ، مثل زیاد‌بن‌ابیه ، بعد از مرگ زیاد‌بن‌ابیه در سال ۳۵ هجری زمینه آماده‌تر شده بود .	25	2
جریان موسوم به دوم خرداد فارغ از انتقادی که نگارنده به شیوه اقدام سیاسی سران آن دارد ، بیگمان جریانی اجتماعی است که آقای خاتمی در عالی‌ترین شکل به مثابه سمبل آن به شمار می‌رود .	12	3
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	14	2
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	6	5
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	1	2
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	2	2
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	39	2
اگر ما واقعیت‌های دنیای پزشکی را به دقت زیر نظر داشته باشیم ، متوجه این موضوع خواهیم شد که هرگاه پزشکی بخواهد ، تاریخچه زندگی فرد بیماری را مطالعه کند نباید ، تنها علاقه‌مند به درک واقعیت‌های پزشکی و درمانی او باشد ، بلکه باید نسبت به دانستن عوامل مهمی از قبیل سن ، نژاد ، جنس ، وضعیت تأهل ، مذهب ، شغل و طبقه اجتماعی آن بیمار نیز علاقه‌مند باشد .	16	3
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	51	1
پاسخ سناتور آمریکایی این بود که این البته از عواقب ناخواسته تحریم‌هاست و گفت که مسئله تحریم ایران را در سنا مطرح خواهد کرد .	1	3
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	17	1
خانواده هم هست .	1	1
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	24	2
به این ترتیب ، مردی که در دوران خود به امام و حجه‌الحق معروف بود و تالی ابن‌سینا شمرده می‌شد و در شهر خود چنان مقام اجتماعی بلندی داشت که کسی چون سنایی برای حل یک مشکل شخصی به او متوسل می‌شد ، به مرور زمان به صورت رندی لاابالی و میخواره مجسم شد که هر شب در میخانه‌ای سر بر بالین می‌نهاد .	60	1
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	20	1
علی‌اکبر ناطق نوری رئیس مجلس روز چهارشنبه اعلام کرد جمهوری اسلامی ایران در روابط دوجانبه با دیگر کشورها ، بر اساس احترام متقابل و عدم مداخله در امور داخلی دیگران و رعایت مقررات بین‌المللی عمل می‌کند .	23	1
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	13	1
هیچ وقت در هیچ مصاحبه‌ای راجع به آن صحبت نشده .	10	1
به نوشته شمارهٔ روز چهارشنبه روزنامه لزکو چاپ پاریس ، خطوط هوایی انگلیس در حال حاضر شریک و متحد شرکت هوایی آمریکایی امریکن ایرلاینز است .	8	3
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	27	1
این نمایشگاه در‌برگیرنده آثار نقاشان صاحب‌نام دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر همچون اسماعیل صابر ، محمد حسن افشار ، آقا بگلر افشار ، عبدالحسین صنیع همایون و آقا ابراهیم نقاش‌باشی اصفهانی می‌باشد .	21	2
بنا به اعلام این اداره کل ، حداکثر سن دانشجویان برای شروع در مقطع کارشناسی ارشد ۳۸ سال و برای مقطع دکتری ۴۰ است که طول خدمت نظام وظیفه ، حضور در جبهه و مدت اسارت به آن اضافه می‌شود .	10	2
حالا ما همین پس‌پریروز ۱۶ ساله شده‌ایم .	4	1
می‌فرمود : افلا اکون عبدا شکورا ؛ آیا بندهٔ سپاسگزار خدا نباشم که این همه به من نعمت داده است ؟ !	18	2
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	21	3
پژوهشگران آمریکایی مراحل نخستین تحقیقات روی واکسن ضدتب‌خال را با موفقیت پشت سر گذاشته‌اند و امیدوارند به‌زودی این واکسن را روی انسان آزمایش کنند .	1	4
میدان هندسه اقلیدسی سطح مستوی بود ، اما احکام هندسه سطوح منحنی لزوما محکوم ضرورت‌های اقلیدسی نیست .	7	2
وی گفت : در حالی که آقای عبدالله نوری در زندان به سر می‌برد ، کتاب مدافعات وی در کمتر از یک سال پانزده بار در تیراژ بیش از ۱۵۰ هزار نسخه چاپ شده و درواقع این گونه نبوده که اگر حکومت از نظر سیاسی یا فردی مشکل پیدا کرد ، جلو اندیشه و نظر او را بگیرد .	22	2
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	18	2
اکثر مراکز هماهنگ نمی‌شوند ، مگر از راه رابطه و این لطمه زیادی به برنامه زد .	14	3
به گزارش واحد مرکزی خبر به نقل از شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، در نتیجه انفجار عظیمی که در یک انبار نگهداری و کارگاه ساخت انواع ترقه و لوازم آتش‌بازی در شهری در جنوب اسپانیا به نام وافل‌کوفر رخ داد ، پنج نفر کشته شدند و تعداد زیادی از مردم مجروح شدند که یکی از آن‌ها به علت شدت جراحات به شهر والنسیا منتقل شده است .	63	2
همچنین روند عضویت افراد در جبهه مشارکت طبق ضوابط و آیین‌نامه خاصی و در طی مدتی طولانی صورت می‌گیرد که بدون طی این مراحل ، هیچ فردی حق ندارد خود را عضو بنامد .	26	2
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	9	2
عده‌ای عقیده دارند افزایش قیمت نفت ابزاری در دست دولت آمریکا برای از میان بردن یا تضعیف رقبای سرسخت تجاری خود در رئوس آن‌ها - ژاپن و اروپا - است .	7	1
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	1	2
تعداد قربانیان مواد مخدر در آلمان ، بار دیگر به‌شدت افزایش یافت .	1	4
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	10	1
زین دل غمزده مستور نماند ، هر قطرهٔ خون در دل ما محرم راز است .	6	1
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	2	1
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	43	2
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	16	2
فیلم رنگ خدا برای نخستین بار روز شنبه در سینماهای ژاپن به روی پرده نمایش رفت .	2	2
نفوذی‌ها معمولاً سعی می‌کنند با وجاهتی که برای خود می‌تراشند ، در شکل خودی ظاهر شوند و اهداف خود را با قلم و بیان و امکانات گروههای درون نظام پیش ببرند .	9	5
به گفته یکی از مقامات استان ، حداقل سه تن از سازمان‌دهندگان این اعتراضات دستگیر و چند تن از آنان در درگیری با پلیس مجروح شده‌اند .	24	3
تنها در سال گذشته بالغ بر ۱۶۰۰ فیلم در این بازار عرضه شده است .	0	2
سعیدبن‌عاص نامه‌ای برای معاویه می‌نویسد : مردم در بیعت با یزید کندی و مقاومت می‌نمایند .	11	2
چنین به نظر می‌رسد که مألف کاروان هند تنها کاروان شعرای عصر گورکانیان را در نظر گرفته و شعرای عصر دیگر را شامل نکرده است .	13	1
من فکر می‌کنم که اگرچه این غلط است و خوب نیست و کاش همه همدیگر را با اسم آقا و خانم صدا می‌زدند ، اگر ما بخواهیم یک دید واقع‌گرا داشته باشیم ، باید این‌ها آن ادبیات را داشته باشند ، و چه‌بسا ادبیات محاوره‌ای جوانهای ما در بیرون از این سریال غیر‌مودبانه‌تر باشد ، و تا جایی که پخش به ما اجازه داد ، ما این کار را کردیم .	35	1
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	23	1
این سکه روی دیگری هم دارد : در برابر معتقدان به این نظریه که علم یکسره دستاورد غرب است ، کسانی هم هستند که بر اساس اطلاعات غیرمستقیمی که از اینجا و آنجا در مورد تاریخ علم در اسلام و ایران کسب می‌کنند گمان می‌برند که غربیان همه علم خود را از ما گرفته‌اند و باید به جای علم غربی ما اکنون به آثار دانشمندان خودمان رو بیاوریم .	60	1
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	7	4
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	14	2
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	27	2
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	18	2
روزنامه بیان در مقاله‌ای به قلم یک عضو هیئت علمی دانشگاه تهران چند نکته در باب موج کنونی اصلاحات در ایران را متذکر شده و چنین نوشته است : ویژگی اصلی موج کنونی اصلاحات در ایران این است که زمینه را برای طرح دیدگاه‌ها و خواسته‌های جامعه فراهم می‌کند و به آن‌ها اصالت می‌دهد ، آن‌ها را وارد عرصه سیاسی می‌کند و می‌گوید که شما می‌توانید حرفتان را بزنید و نقطه‌نظراتتان را بیان بکنید .	16	2
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	17	2
به امام حسین ) ع ( گفته بود رهبری آن چهار نفر دیگر بر عهده توست .	15	2
من یکی از اولین انتخابهایم نیما رئی‌س بود ، چون در تااتر دیده بودمش .	7	2
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	28	3
این محققان لایه نازکی در سطح پوست به نام لایه شاخی را مورد بررسی قرار دادند که هم در انسان و هم در موش یافت می‌شود و مانع از ورود مواد آلاینده و دیگر مواد شیمیایی به بدن می‌شود .	2	2
وی گسترش روابط میان مجالس ایران و اسلواک را در جهت تقویت همکاریهای دو دولت ارزیابی کرد و آن را راهی جهت تبادل تجربیات قانونگذاری دانست .	4	3
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	9	3
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	10	2
در مراسمی که به همین مناسبت با حضور شهردار تهران ، جمعی از اعضای شورای اسلامی شهر تهران ، شهرداران مناطق و مسئولان اجرایی این پروژه‌ها برگزار شد ، رئیس‌جمهوری مسافت حدود ۷۱ کیلومتری این دو بزرگراه را با اتومبیل طی کرد .	28	1
گاه نفسی بسیار عمیق می‌کشد و صدایش در فضا می‌پیچد .	7	1
وی گفت : در حال حاضر با بهره‌برداری از سه مرکز ۲۰ ، ۳۰ و ۴۰ هزار شماره‌ای ۲۸ هزار شماره تلفن شهری در مراغه دایر می‌باشد .	12	1
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	32	2
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	30	5
این روزنامه‌ها امروزی با این حروف ۱۰ نازک و با این ستونهای تنگ تنک بهتر همان است که به قول مهندس میرحسین موسوی به طور فله‌ای بسته شوند روزنامه‌ای با این خط و خطوط برای ما هم نیست ، که دو سه هزار نفری باقیمانده نسل کتاب خوان گذشته ، بیشتر نیستیم و : هر روز زین دیار غم‌آباد می‌روند ، جمعی که هفته دگر از یاد می‌روند .	66	2
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	2	1
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	7	1
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	5	3
این دو پزشک پس از قرار دادن شبکه انیتگرا روی پوست سر این جوان ، کیسه‌های ترشحی مو را نیز در آن جاسازی کردند .	5	2
رخشان بنی‌اعتماد که به عنوان میهمان ویژه در این جشنواره حضور دارد ، روز دوشنبه در پایان نمایش فیلم خود در یک جلسه پرسش و پاسخ هنری شرکت کرد .	24	1
تو امیر مؤمنان هستی .	2	3
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	16	1
بیماری بر حسب تصادف آشکار نمی‌شود ، زیرا همواره عواملی دست به دست هم می‌دهند تا یک شخص یا یک گروه را دچار بیماری کنند .	1	1
ما برای طراحی صحنه خیلی هزینه کردیم .	2	3
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	10	3
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	4	2
مشیرالدوله نخستین کسی است که با مجاهده تمام توانست دودرجه‌ای بودن محاکم عدلیه را به مجلس وقت و علمای وقت بقبولاند و آنرا توجیه کند و اگر این رسم ادامه یافته و پایدار مانده بود این جناب کرباسچی شاید هرگز مجبور به خواندن کتاب پیغمبر دزدان نمی‌شد یا اگر می‌شد لااقل آنرا در زندان ناچار نبود تمام کند .	57	2
اگر خواستید راهکار را ارائه بدهید ، سعی کردید در کدام قسمتها روی سخنتان به مسئولان باشد ؟	14	1
مردم ایران فراموش نکرده‌اند در شرایطی که انحصار رسانه‌ای در اختیار جناح راست بود و رسانه ملی نیز عملاً به رسانه‌ای طرفدار یک نمایندهٔ خاص بدل شده بود ، مردم توانستند خاتمی را از ورای همه جوسازی‌ها ، تبلیغات ، شایعه‌پراکنی‌ها ، تهمت‌ها و اتهامات ، بشناسند و به کسانی که هنوز هم نمی‌خواهند باور کنند ، اعلام کردند : اگر مطبوعات هم نباشد ما به خاتمی رأى می‌دهیم .	58	3
در مقابل ، بسیاری از سریالها یا درباره بازار هستند و یا قهرمانهایشان به کار واسطه‌گری و فروشندگی مشغولند ؛ از « زیر بازارچه » گرفته تا « روزهای زندگی » .	20	1
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	4	1
همچنین با اقدامات به عمل آمده ، از اول شهریور ماه سال جاری قطارهای برنامه‌ای کانتینری از سرخس به بندرعباس و بالعکس اعزام می‌شوند .	10	2
امام باقر ) ع ( شرایط شیعیان را در روزگار معاویه تبیین نموده‌اند : شیعیان ما در هر شهری که بودند ، به قتل می‌رسیدند .	20	3
نامبرده اظهار امیدواری کرد که دستگیری اعضای این باند ، به ایجاد تشکیلات خشونت‌بار مواد مخدر در پایتخت آمریکا خاتمه دهد .	12	4
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	1	3
وی افزود : این میزان اعتبار برابر ۵۰ درصد کل اعتبارات هزینه‌شده در بخش ورزش استان ظرف هشت سال گذشته است .	10	4
روزنامه توکیو شیمبون رنگ خدا را فیلمی شگفت‌انگیز توصیف کرده که داستان آن بسیار زیبا و پراحساس است .	18	1
راجع به فیضی تربتی ، تقی اوحدی نوشته که به هند آمد و برای مدت طولانی مدح اکبرشاه می‌کرد ، اما آقای گلچین معانی دربارهٔ هند آمدن وی مردد است و تذکره‌های آن زمان یعنی نفایس‌المآثر ، منتخب‌التواریخ ، طبقات اکبری و آیین اکبری به وی اشاره‌ای نکرده‌اند .	13	2
عرض کنم خدمت شما که ریشه تمام معضلات را در فرهنگ جامعه می‌بینم .	6	2
در این دوره از مسابقات هشت کشور در قسمت مردان و هشت کشور در قسمت زنان شرکت دارند .	15	2
افرادی هم که از نیروی عظیم ایداولوژیک انقلاب چشم می‌پوشند و در صدد پیوند زدن تئوریهای ضدانقلابی و غیرانقلابی به انقلاب هستند همین راه را می‌روند ، البته به شکل معکوس .	30	3
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	29	4
و هر وقت که مغولان او شهری تازه را به تصرف در می‌آوردند و چون داسی که در کشتزاری از گندمهای رسیده نهاده باشند مردم آن را از دم تیغ می‌گذرانیدند ، و با آهک آب‌ندیده و سرهای بریده طاق نصرتهای گران می‌ساختند ، تیمور در میان غریو جنگ و برق شمشیر ، بی‌آنکه به خود زحمت نگاهی بدین صحنه مرگبار دهد ، سوار بر اسبی زرین زین می‌گذشت و غرق در اندیشه‌های تیره به قلمرو مردگان می‌رفت و آنجا فرود می‌آمد .	67	2
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	27	1
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی روز یکشنبه در کویت تأکید کرد که حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	15	2
وی می‌گوید : در جریان آزمایشی در سال ۱۹۹۷ ، به طور تصادفی به عملی بودن این روش پی برده ولی جزئیات آن را فاش نکرد .	7	2
در مورد ایرانمنش صحبت داریم .	1	2
احمد آب دهان قورت می‌دهد .	2	2
می‌پرسیم چنین سخنی از زبان چه کسی جز خود شما صادر شده است ؟	11	2
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	1	3
ولی فکر می‌کنم حالا این موها ، خیلی موی زیادی هم نیست .	7	2
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	35	2
احمد کفش و لباس پوشیده ، آماده رفتن ، کیف به دست وارد حیاط می‌شود .	6	3
اگر ما می‌خواستیم یک تهیه‌کننده‌ای که مردم در ذهنشان ذهنشان دارند بگذاریم ، چون از دور ما را می‌شناسند ، نمی‌شد .	1	1
معاویه گفت : ای اباظریف !	4	4
نتایج مطالعه روی ۱۵ بیمار دچار ام اس که برای آنان داروی اینترفرون بتا تجویز شده ، حاکی از آن است که سردردهای آنان پس از درمان ، همان سردرد میگرنی است .	8	1
پژوهشگران دانشگاه اوهایو طی تحقیقاتی در یافتند در افرادی که دارای روحیه خصومت و عصبانیت هستند ، مقدار ماده خاصی در خون زیادتر از دیگران است .	15	3
شب در میان اهل شام گفت : ای مردم شام این چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	14	2
منتقد این روزنامه ژاپنی معتقد است که برخی از صحنه‌های آن از نظر فنون سینمایی بر فیلمهای عظیم هالیوود برتری دارد .	15	1
آن روزی که انقلاب ما پیروز شد یعنی بیست و یک سال قبل از این هیچ انقلابی در دنیا وجود نداشت که وقتی پیروز می‌شد ، به همین حکومت شرقی حالا یا مارکسیستی ، یا سوسیالیستی که مرتبهٔ رقیق‌ترش بود گرایش نداشته باشد ؛ لیکن اسلام و ملت ایران و رهبر این ملت آن را رد کردند و قبول نداشتند و کنار گذاشتند .	32	5
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	23	1
احمد آرام‌آرام سر به پایین می‌خماند ؛ از همان پایین بچه‌ها را نگاه می‌کند که هنوز متوجه انشا هستند .	13	3
یعنی بفرما سه ماه و ده روز باید صبر بکنیم دیگر .	9	3
شما رضایت بدهی ، ما نمی‌دهیم .	3	1
تعداد مراجعات در ماه آخر بارداری هفته‌ای یک بار و در هفت ماهگی دو هفته یک بار است .	14	2
بازی گرفتن بسیار قوی از این بازیگران غیرحرفه‌ای	7	5
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	7	1
مالکوم‌ایکس که ابتدا از پیروان وفادار گروه امت اسلام و شخص شماره دو این گروه پس از الیجاه محمد بنیانگذار امت اسلام بود ، بتدریج با رهبری این گروه اختلاف پیدا کرد و از این گروه طرد شد .	18	2
۱ - بند ۱ / ۶ ) د ( از قانون پخش ، مصوب ۱۹۹۰ ، مقرر می‌دارد که توجه بایسته‌ای به محتوای برنامه‌های دینی شود و بالاخص چنین برنامه‌هایی نباید شامل موارد زیر باشد : الف ( هر گونه بهره‌برداری ناشایست از قابلیتها یا احساسات افرادی که این برنامه‌ها را تماشا می‌کنند ؛ ب ( هر گونه سوءاستفاده از باورهای دینی کسانی که به دینی خاص وابسته‌اند .	4	1
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	13	3
فکر می‌کنم این قالی‌فروش اراکی همسایه ما هم از معجزه تبلیغ طبری‌ها و قلقشندی‌ها کاملاً آگاه بوده که نام خود را فرش بهارستان گذاشته .	24	1
همچنین در مسیر ۸۵۰۰ متری فاز دوم بزرگراه یادگار امام ، ۵ پل در تقاطع‌های بلوار شهرداری ، پاک‌نژاد ، دره حسنک ، سرو غربی و پونک باختری احداث شده که اتومبیل‌ها بدون برخورد با این تقاطع‌ها و عدم وجود هر گونه چراغ راهنمایی به مسیر خود ادامه خواهند داد .	21	2
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	2	2
خطر نمی‌کنند که بروند بگویند آقا این کار ما بیست روز وقت می‌خواهد برای یک قسمتش .	16	1
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	8	2
کارشناسان معتقدند : خرید دلار و فروش ین از سوی دولت ژاپن در ماه گذشته که برای پیشگیری از بالا رفتن ارزش ین صورت گرفته ، از عوامل اصلی افزایش ذخایر ارزی ژاپن است .	9	2
ایران زمین بالاخره از سنتی قوی و فربه برخوردار است که نادیده گرفتن و فراموش کردنش ، نه مطلوب است و نه مقدور .	21	1
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	30	3
پرواضح است که اعضای محترم شورای نگهبان با عطف توجه به شرایط جامعه و مصالح نظام هیچ‌گاه تحت تأثیر جریانی که چنین بی‌پروا مصلحت نظام را در ابطال انتخابات تهران جستجو می‌کند ، نخواهد رفت .	15	2
و خودش را کمی جلو می‌کشد به طرف مریم .	9	1
وی گفت : برخی از این نگرانی‌ها ، دغدغه‌های رهبری و رئیس‌جمهوری است و آن بخش که به حوزه فعالیت ما مرتبط است ، باید مورد توجه قرار گیرد .	7	1
بعد از این که سریال را به من پیشنهاد دادند که ادامه بدهم ، من اصلا راغب نبودم ، به علت این که تماشاگر خیلی تعقیب کرده بود که چه شد ، و این‌ها گفتند بیا بساز ، و من بسختی قبول کردم ، چون نود درصد کارهایی که ادامه پیدا می‌کند ، خراب می‌شود و برای همه عادی می‌شود و خیلی سخت است کار را ادامه بدهیم .	55	1
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	10	2
روزی امام حسین ) ع ( به دیدن اسامه بن زید رفت .	2	2
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	6	2
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	3	1
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	23	3
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	47	6
محمد رضا زهره‌وند افزود : قرارداد تجهیز ، نصب و راه‌اندازی این مرکز با کارخانه‌های مخابراتی شیراز به عنوان طرف معامله شرکت زیمنس آلمان ، منعقد شده است .	21	2
مشکل اصلی حجاز و بویژه مدینه بود .	7	1
دهها نفر از طرفداران تیم فوتبال اسپورتینگ لیسبون در کشور پرتغال هفدهمین مقام قهرمانی این تیم را جشن گرفتند .	16	1
نخستین باری که پای دوره جدید سریال « داستان یک شهر » نشستم ، ذهنیتی کاملا منفی داشتم ، چون اصولا دنباله‌سازی را عملی درست و سازنده نمی‌دانم و اعتقاد دارم که اگر کسی قصد دنباله‌سازی سریال یا فیلمی را دارد یعنی آن « فرم » قبلی را پسندیده ولی « ایرادهایی » در آن دیده که قصد بهتر کردنش را دارد و یا احساس می‌کند که « حرفهای دیگری » را هم می‌توان در آن قالب زد باید بر فیلم‌ها یا سریال‌هایی ناموفق دنباله بسازد و یا آن‌ها را بازسازی کند ، .	92	1
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	19	1
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	6	4
اما جریان میانه‌رو جناح راست ، متشکل از چهره‌ها و شخصیت‌های با‌تجربه و دوراندیش و روحانیون معتدل ، واقفند که اعتبار ، مشروعیت ، منزلت و مقبولیت روحانیت مستلزم حفظ روابط و پیوندهای مستمر با توده‌های مردم است .	19	1
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	29	4
اما نکته شایان ذکر این است که به نظر می‌رسد در سیر شکل‌گیری این مسابقات همواره از کیفیت مسابقه‌ها و سؤالهای آن‌ها کاسته شده و بر قدر و قیمت جوایز افزوده شده است ، به نحوی که مسابقه‌ها تنها به گردونه شانس بدل شده‌اند و شرکت‌کنندگان نیز عملا کاری جز تماشای هنرنمایی مجریان و عوامل صحنه ندارند .	48	2
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	8	2
ارزش دیگر ، دوری از اسراف و تجمل در سطح زمامداران است .	0	2
برای خیلی‌ها تصور این حالت خیلی مشکل است که رایس این جمع فرهنگی این جوری باشد .	11	2
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	30	1
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	22	1
دکتر مصطفی معین افزود : خانه ریاضیات دارای کارگاه رایانه ، کتابخانه و واحدهای سمعی و بصری و عکس است .	0	2
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	21	2
بر خلاف بچه‌های مکه ، بر خلاف بچه‌های قبایل عرب ، نظیف و تمیز و مرتب بود .	11	2
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	20	5
عرض کنم خدمت شما که ریشه تمام معضلات را در فرهنگ جامعه می‌بینم .	5	2
اما حقوق شما را از بیت‌المال پرداخت می‌نمایم .	4	1
آیا این گونه برخورد یکسویه دستگاه قضایی و بدون هر گونه محاکمه و محکومیتی با مطبوعات به صلاح انقلاب و نظام و کشور هست ؟	14	1
سواران در مسیر راه به تیراندازی و نیزه‌بازی مشغول می‌شوند .	2	2
این ترجمه که با مقدمه‌ای درباره تاریخ ریاضیات در اسلام و ایران تا زمان خیام همراه است ، یکی از بهترین متونی است که تا کنون در ایران درباره تاریخ ریاضیات اسلامی منتشر شده است .	20	3
وقتی این سخن را در کنار سایر عقاید و آرای این سخنران و همفکران ایشان قرار دهیم و به مفاد و محتوا و عبارات سایر سخنرانیهای کنفرانس برلین نیز توجه کنیم ، قاعدتاً باید بگوییم مقصود این بوده است که مردم در انقلاب حکومت اسلامی نمی‌خواستند و اصولاً نمی‌دانستند چه می‌خواهند و حالا خواهان حکومتی غیر دینی و سیاستی جدای از دین و دینی جدای از سیاست هستند .	23	3
این بی‌سواد به خیالش حالی‌مان نیست .	3	3
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	6	3
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	21	1
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	23	2
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	20	1
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	22	1
در عرفات از شاعری به نام بیانی ، ذکری به میان آمده است که ظاهراً شاعر عصر همایون می‌باشد .	18	4
] احمد به‌سرعت از جا بلند می‌شود و دفترش دفترش را برمی‌دارد ، اما با شنیدن حسینی بر جای می‌نشیند . [	1	2
این تحقق به آن است که آن بخشهایی که عقب مانده و تحول پیدا نکرده است ، تحول پیدا کند و روزبه‌روز راههای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید ، روشهای جدید ، در چارچوب و بر پایهٔ آن ارزشها در جامعه به وجود بیاید و پیش برود ، تا آن ملت بتوانند با نشاط و با قدرت به سمت هدفِ خودشان حرکت کنند .	12	2
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	48	1
با دیدن و بررسی این همه معضلات یک ماه تمام از انجام دادن کار باز‌ماندم .	5	2
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	24	2
دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ضمن تحسین عملکرد و فعالیت هنرمندان ایرانی ، در اظهار نظر کوتاهی گفت : اینگونه نمایشگاه‌ها در برقراری ارتباط فرهنگ‌ها و خلق زمینه‌های ارزشمند برای پیوندهای مردمی از اهمیت بسیاری برخوردار است .	14	3
رئیس میراث فرهنگی هرمزگان ، از ادامه عملیات باستان‌شناسی در قلعه موسوم به پرتغالی‌ها در جزیره قشم خبر داد .	16	2
اندرسون می‌گوید : گیاهانی همچون کلم ، گل کلم و شلغم برای این کار مناسب هستند .	9	1
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	24	3
زیرا قدرت و اثر و نفوذی که در کلمه حق آن هم در برابر و رویاروی حکومت جور دارد ، وصف‌ناشدنی است .	12	1
بیش از نیم قرن است که بالا رفتن قیمت نفت در بازار جهانی ایرانی‌ها را شاد کرده و پایین آمدن قیمت مساله‌ای دلهره‌آور شده است ، زیرا چرخ‌های اقتصاد کشور را از درآمدهای فروش نفت خام می‌چرخانیم .	7	2
این سکه روی دیگری هم دارد : در برابر معتقدان به این نظریه که علم یکسره دستاورد غرب است ، کسانی هم هستند که بر اساس اطلاعات غیرمستقیمی که از اینجا و آنجا در مورد تاریخ علم در اسلام و ایران کسب می‌کنند گمان می‌برند که غربیان همه علم خود را از ما گرفته‌اند و باید به جای علم غربی ما اکنون به آثار دانشمندان خودمان رو بیاوریم .	31	1
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	15	1
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	12	1
تهران - واحد مرکزی خبر :	1	1
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	28	1
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	33	1
بنا به این گزارش ، این نگرانی به‌قدری شدید است که مقامات نظامی و امنیتی آمریکا برای اولین بار طی پنجاه سال اخیر به یک گروه از خبرنگاران مطبوعات و رسانه‌های تصویری اجازه داده‌اند که از عدم تخریب و آتش‌سوزی در این منطقه کاملاً بسته که از مخفی‌ترین و محرمانه‌ترین مناطق استراتژیک در آمریکاست ، فیلمبرداری کنند و به مردم این منطقه و آمریکا نشان دهند که هیچ خطری از ناحیه مواد شیمیایی و رادیو‌اکتیو آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	71	2
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	22	1
در جلسه روز چهارشنبه مجید انصاری در موافقت با سلب یک فوریت این طرح گفت : حتی یک نفر از شخص وزیر گرفته تا معاونان و کارشناسان وزارت اطلاعات موافق این طرح نیستند و به لحاظ کارشناسی قاطبه کارکنان وزارت اطلاعات با این طرح مخالف هستند و این در حالی است که طراحان طرح ، نظر کارشناسی آن‌ها را هم در نظر نگرفته‌اند .	63	1
یک عضو هیات مدیره بانک ملی اعلام کرد : این بانک در سال گذشته ۲۸۰۰ هزار میلیارد ریال از منابع خود را در بخش صنعت کشور سرمایه‌گذاری کرده است .	18	1
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	10	1
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	20	1
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	10	3
خود م انتخاب کرده بودم .	2	3
آن اتفاق در « روزگار جوانی » افتاد و سعی کردیم در این سری پیش نیاید .	16	1
نتیجه این بود که افرادی که در آزمون عصبانیت نمره بالاتری داشتند ، مقدار ماده مذکور در خونشان زیادتر بود .	3	1
هزاران نوع گیاه از سراسر جهان در این مرکز بی‌نظیر و منحصر‌به‌فرد مطالعاتی جای داده خواهد شد .	12	4
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	1	2
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	6	2
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	22	2
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	11	2
عضو حقوقدان شورای نگهبان درباره این که چرا اعلام نتایج انتخابات تهران به این شیوه بی‌سابقه طولانی شد گفت : طولانی شدن قضیه اعلام نتایج انتخابات تهران اشکال دیگری به کار شورای نگهبان است ، اما باید توجه داشت که یک طرف ماجرا نیز کارشکنی‌های وزارت کشور و فرمانداری است و تنها شورای نگهبان در این تأخیر دخیل نبوده است .	34	1
فکر کنید آن برنامه دو میلیون بیننده داشته و دو میلیون تا پنجاه دقیقه برایش وقت گذاشتن چه رقمی می‌شود .	0	2
دیدیم که آن موهای کوتاه جواب نمی‌دهد و اتفاقا او را آرام نشان می‌دهد .	5	2
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	13	3
نتایج مطالعه روی ۱۵ بیمار دچار ام اس که برای آنان داروی اینترفرون بتا تجویز شده ، حاکی از آن است که سردردهای آنان پس از درمان ، همان سردرد میگرنی است .	18	1
دیدارهای مرحله نیمه نهایی را امروز تیم فوتسال ایران در مقابل برنده بازی تایلند و سنگاپور و ژاپن در مقابل قزاقستان برگزار خواهند کرد .	9	1
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	28	1
در یادداشتی که سونیا گاندی به نخست‌وزیر هند تسلیم کرد ، آمده است ، حزب کنگره از طریق اقدامات دموکراتیک ، علیه تصمیمات مخالف مردم هند به اعتراض خود ادامه می‌دهد .	21	2
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	32	2
از پاریس پرباغ و حومه غرقِ گل آن ، از نتردام آراسته به پنجره‌های پُرنقش و نگار ، از ایل‌دو‌فرانس که قلب فرانسه و قبیلهٔ امید من است ، از سرتاسر سرزمین من ، در این شامگاه زمستانی که با اعجاز شعر لطف بهاری یافته است و همراه با بخارهای زمین که با نقش و نگار فراوان در پیش روی ماه آسمان می‌لغزند و به بالا می‌روند ، سرود ستایش فردوسی به آسمان بلند است .	74	2
بعد از این که سریال را به من پیشنهاد دادند که ادامه بدهم ، من اصلا راغب نبودم ، به علت این که تماشاگر خیلی تعقیب کرده بود که چه شد ، و این‌ها گفتند بیا بساز ، و من بسختی قبول کردم ، چون نود درصد کارهایی که ادامه پیدا می‌کند ، خراب می‌شود و برای همه عادی می‌شود و خیلی سخت است کار را ادامه بدهیم .	21	2
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	28	3
از جانب دیگر ، دو جریان انحراف و تحجر برای حفظ و بقای خود نیاز به همراه کردن دیگران دارند و برای دستیابی به این منظور به درون جناحهای سیاسی درون نظام نفوذ می‌کنند و حتی اگر نتوانند کلیه آن‌ها را با خود همراه نمایند ، تلاش می‌کنند تا با دو شیوه : با یارگیری از میان آن‌ها و نفوذ دادن عناصر مشکوک به درون‌شان ، جبهه خود را قوت ببخشند .	60	2
دکتر مهاجرانی سپس به تحلیل اوضاع سیاسی - اجتماعی ایران قبل و بعد از انقلاب پرداخت و پس از اشاره به دو حرکت انقلابی و اصلاح‌طلبانه نهضت مشروطیت و نهضت ملی کردن صنعت نفت گفت : در مقطعی که انقلاب اسلامی به پیروزی رسید ، جنبش مردم ، هم بعد ضد‌استبدادی و هم وجه ضد‌استعماری بسیار مشخصی داشت که به سقوط نظام پادشاهی و پایان دادن به دخالت کشورهای خارجی در ایران انجامید .	61	2
کسانی که از این فیلم دیدن کرده‌اند ، می‌گویند این فیلم از سایر فیلم‌هایی که در آن مجتمع به نمایش در آمده بود ، تماشاگران بیشتری را به خود جلب کرد .	8	4
خاتمی به عنوان چهره‌ای سیاسی که ضمن نوگرایی در پی حرکت در بستر آرمانهای انقلاب اسلامی است ، وظیفه‌ای دشوار را بر عهده داشته است .	5	1
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	3	2
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	10	2
هرگاه او را یاد می‌کنم ، بر آن محبت و دوستی افزوده می‌شود .	8	2
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	8	2
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	6	1
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	24	2
برای خیلی‌ها تصور این حالت خیلی مشکل است که رایس این جمع فرهنگی این جوری باشد .	13	2
برگزاری یک نشست مطبوعاتی ، پایان‌بخش مراسم بود .	3	4
مثلا شخصیت مسعود که اصفهانی است ، اصلا بچه زرنگی نیست و حتی یک مقدار شل و وارفته هم هست ، برعکس همه اصفهانی‌ها که در فیلم‌ها دیده‌ایم .	24	1
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	8	2
در این بازی تایلند برنده از زمین خارج شد .	5	1
در دور دوم تکواندوکار چینی را مقتدرانه ۶ بر یک مغلوب کرد اما در دور بعد در مقابل حریف ژاپنی خود ۳ بر یک مغلوب شد و از دور رقابتها حذف شد .	27	1
روزنامه ایندیپندنت چاپ لندن ، روز سه‌شنبه با اشاره به این آمار می‌نویسد : با تصمیم اخیر سران اوپک ، قیمت نفت در ماه آوریل ۳۰ درصد کاهش یافت به نحوی که متوسط بهای نفت در آوریل ۲۰۰۰ با وجود افزایش شدید قیمت در سال ۱۹۹۹ ، ۸۱ / ۵ درصد کمتر از ماه مشابه در سال گذشته میلادی است .	53	2
اگرچه این موضوع برای مردم سایر ملل بحثی هنری و زیباشناختی است ، ، اما برای یونانی‌ها مجسمه‌های پارتنون بخشی از زیربنای فرهنگی کشورشان محسوب می‌شود .	18	4
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	35	2
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	20	2
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	36	3
و همه این‌ها که گفتیم یک طرف و اجر و ثواب خداوند هم یک طرف و به جای خود و …	20	1
تو اکنون کودکی را برای امارت انتخاب کرده‌ای که شراب‌خوار و سگ‌باز است .	6	3
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	5	4
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	29	3
حالا تو بگو ببینم ، تو آن امیرزاده‌ای نیستی که جادوگر بدجنس او را تبدیل به دیوی زشت کرد ؟	13	1
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	26	2
دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی بر ارزیابی عملکرد گذشته و برنامه‌ریزی برای فعالیت‌های آینده این سازمان تأکید کرد و گفت : این سازمان امروز جایگاه مستحکمی در سطح جهانی و در همکاری با سازمانهای بین‌المللی دیگر از جمله سازمان ملل متحد دارد .	35	1
از ناحیهٔ طبران و این باژ بزرگ دیهی است و از وی هزار مرد بیرون آید .	12	2
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	8	3
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	21	1
رفیق حریری نخست‌وزیر سابق و نماینده مجلس لبنان بعدازظهر دیروز با رئیس‌جمهور خاتمی دیدار داشت .	5	4
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	49	2
پس از این امر ، مراسم عروسی بلافاصله انجام می‌پذیرد و داماد تمامی طایفه را به شام دعوت می‌کند .	18	3
دیگران را هم به همین نظافت ، به همین مسواک ، به همین ظاهرِ مرتب دستور می‌داد .	11	1
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	28	1
پس در کار ترجمه شعر کلاسیک فارسی ، تنها چاره‌ای که می‌ماند این است که شاعر و نابغه ادبی پر‌قدرتی که فارسی بداند و بفهمد پیدا شود ، شعری فارسی را بخواند و در سوخت و ساز روح شاعرانه خود هضم کند و در حالی که حامل آن تأثیر و حامله از آن است ، شعر دیگری به زبان خود بزاید .	44	2
بنا بر این گزارش ، دانشمندان آمار مرگ و میر در هلند را بین سالهای ۱۹۸۶ تا ۱۹۹۴ با میزان روزانه آلودگی هوا و میزان گرده گیاهان مقایسه کردند .	11	2
اسکات پیترسون تحلیل‌گر آمریکایی در مقاله‌ای که در شماره اخیر روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور تحت عنوان ریشه‌یابی به طریق پارسی چاپ شده ، می‌نویسد : بسیاری از ایرانیان تحصیل‌کرده ، بعد از چندین سال که از وطن خود دور بوده‌اند ، از کشورهای خارج - به ویژه از آمریکا - در جستجوی هویت خویش ، به سرزمین اجدادی خود باز می‌گردند .	25	4
امام حسین ) ع ( گفت : ابی نیزر را به هیچ قیمتی نمی‌فروشد .	10	1
با تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام ، عدم جدایی دین از سیاست و دیگر اصول انقلاب ، ضد‌انقلاب را منزوی و مرزهای خود را با آن‌ها کاملاً مشخص کنید .	17	2
با حرف این و آن نکشم پا ز کوی دوست ، گوشم به پند ناصح و وعظ خطیب نیست .	18	2
از سری‌های قبل خیلی موفق‌تر بود .	1	4
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	21	4
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	19	3
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	43	3
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	7	2
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	16	4
اما شوخی با کرباسچی ، البته من تا آن ساعت در هیچ مجلسی با او روبرو نشده بودم ولی بولوارهای بی‌انتها که او ساخته بود این سالها در هر کوی و برزنی راهگشای من بود و گلهایی که او کاشته بود در همه جا چشم مرا می‌نواخت ، و شهری را که از نابودی نجات داده بود من به همت او می‌شناختم ، ولی این شوخی البته به خاطر هیچکدام ازینها ، حتی به خاطر عضویت سازندگی او نبود .	15	3
۱ - بند ۱ / ۶ ) د ( از قانون پخش ، مصوب ۱۹۹۰ ، مقرر می‌دارد که توجه بایسته‌ای به محتوای برنامه‌های دینی شود و بالاخص چنین برنامه‌هایی نباید شامل موارد زیر باشد : الف ( هر گونه بهره‌برداری ناشایست از قابلیتها یا احساسات افرادی که این برنامه‌ها را تماشا می‌کنند ؛ ب ( هر گونه سوءاستفاده از باورهای دینی کسانی که به دینی خاص وابسته‌اند .	15	1
صریح بود ؛ سخن خود را با صراحت و صدق بیان می‌کرد .	11	3
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	13	3
آیا تو قاتل حجر و یاران و دوستان او که اهل زهد و عبادت بودند نیستی ؟	12	1
به مناسبت صدمین روز تشکیل دولت جدید اتریش ، اواخر روز شنبه تحصنی همراه با اجرای موسیقی تحت عنوان صد روز مقاومت در وین برگزار شد .	18	3
بیانیه آنگاه خطاب به افرادی که آنان را اصلاح‌طلبان و خیرخواهان دوم خرداد معرفی کرده افزوده است : بیایید صفوف خود را از دین‌ستیزانی که نه هیچ اعتقادی به اسلام و انقلاب و اصلاحات دارند ، نه در گذشته خود نقطه درخشانی در خدمت به ایران داشته‌اند و مقصدشان با ما و شما یکی نیست جدا کنیم .	4	3
پایان قرن اتم روزگار وزارت کردن نیست .	7	1
اگر اصلاحات ، پیشرفت و نوآوری بر اساس ارزشهای انقلاب نباشد ، جامعه دچار ناکامی خواهد شد .	9	3
به گزارش شین‌هوا ، برای اجرای این طرح ۳۲ میلیون دلار هزینه خواهد شد .	12	3
چون صحبت خود را با قنات و سمینار قنات شروع کردم و با یک دستوک خود را به ویلای لواسان اتصال دادم حالا دوباره به رشته اصلی قنات و مادر چاه آن برگردم و بگویم که کتابهای من معجزه نمی‌کند جز پیغمبر دزدانش که اگر کسی در زندان بخواند از زندان آزاد می‌شود ولی شرط آن است که تا آخر بخواند به این دلیل کتابهای من در زندان هم گاهی جای پایی دارد و این نکته را فرزند مهندس اصفیاء به من گفت .	45	2
بنابراین به زنان توصیه می‌شود در طول دوران بارداری با مراجعه به پزشک تحت نظر قرار گیرند تا در صورت پیدایش هر گونه عارضه‌ای هرچه سریع‌تر درمان شوند .	18	1
همهٔ مظاهر خوش طبیعت در نظر فردوسی مطبوع بوده و او دوست داشته که از آن‌ها کام بگیرد .	7	3
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	15	3
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	8	2
چنان که اشاره شد در آن روزگار سب علی ) ع ( در شام و عراق و مصر و حجاز رواج تمام داشت .	19	2
سومین کنگره تازه‌های قلب و عروق به همت انجمن جراحان قلب ایران از ۲۷ تا ۳۰ خرداد ماه در بیمارستان امام خمینی تهران برگزار می‌شود .	6	1
سرودی که رامشگر دربارهٔٔ مازندران نزد کاووس می‌خواند ، از محیطی حکایت دارد که مورد آرزوی فردوسی و همهٔ مردم دل‌زندهٔ ایران بوده است .	7	4
وی گفت : این جناح‌ها هستند که با بهره‌وری از این رهنمودها باید حرکت‌های سیاسی و فرهنگی خودشان را بازسازی کرده و ارتقاء اندیشه جامعه را در بستر وحدت ملی و حفظ ارزشهای اسلامی در دستور کار خود قرار دهند و تا وقتی ما مرزهای فکری ، سیاسی و فرهنگی خود را با اندیشه‌های ضداسلامی روشن نکنیم ، از افتادن در تور نامریی افکار آن‌ها در امان نخواهیم ماند .	17	3
به نوشته شمارهٔ روز چهارشنبه روزنامه لزکو چاپ پاریس ، خطوط هوایی انگلیس در حال حاضر شریک و متحد شرکت هوایی آمریکایی امریکن ایرلاینز است .	11	3
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	16	2
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	26	1
همچنین قیمت نیم سکه و ربع سکه یکهزار ریال کاهش یافت .	2	2
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	35	1
این یک حرف است ؛ اما رفتار جناحهای سیاسی ، غیر از رفتار حکومت است ؛ جناحهای سیاسی باید موضعشان را مشخص کنند ؛ باید صریحاً نسبت به آن کسی که با اسلام مخالف است ، با انقلاب مخالف است ، با راه امام مخالف است ، با اساس اسلامی برای این نظام مخالف است ، موضع و مرزهاشان را روشن کنند ؛ همین طور در مقابل کسانی هم که علی‌الظاهر متدینند ، اما به تحول انقلاب و به اصل انقلاب هیچ اعتقادی ندارند متحجران و جامدان باید مرزهاشان را مشخص کنند .	8	3
به خاطر این که برای واقعی شدن پایان ، و تلخ شدن آن باید یک سری شرایط را کنار هم بچینیم .	20	3
اگر ما واقعیت‌های دنیای پزشکی را به دقت زیر نظر داشته باشیم ، متوجه این موضوع خواهیم شد که هرگاه پزشکی بخواهد ، تاریخچه زندگی فرد بیماری را مطالعه کند نباید ، تنها علاقه‌مند به درک واقعیت‌های پزشکی و درمانی او باشد ، بلکه باید نسبت به دانستن عوامل مهمی از قبیل سن ، نژاد ، جنس ، وضعیت تأهل ، مذهب ، شغل و طبقه اجتماعی آن بیمار نیز علاقه‌مند باشد .	45	2
آنچه مسلم است نمایندگان مجلس تا پایان موعد مقرر دوره چهارساله نمایندگی‌شان به عنوان نمایندگان ملت تلقی شده و می‌توانند از کلیه حقوق و اختیارات قانونی خویش و از جمله قانونگذاری بهره جویند ، اما با این وجود عقل سلیم حکم می‌کند تا این ایفای وظیفه نمایندگی در چارچوب خواسته‌ها و نقطه نظرات موکلین آن‌ها قرار داشته باشد .	20	1
ای روزهای گذران عمر ، شما اکنون بهترین ایام زندگانی منید ، اما چرا اینقدر در رفتن شتاب دارید ؟	0	1
عبدالواحد موسوی وزیر کشور و تاج‌زاده مسئول انتخابات کشور همچنین تشکل‌های جبهه دوم خرداد و روزنامه‌نگاران هوادار اصلاحات را هدف قرار داده‌اند .	11	2
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	20	2
امیدوار م که تو جز به خودت به دیگری آسیبی نرسانی و اعمال شومت را نابود سازی .	7	1
مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال جام حذفی باشگاههای ایران ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه در شهرهای تهران ، تالش و نوشهر پیگیری شد .	4	4
حال در امر خلافت منازعت نکن ، از خدا بترس و این امت را در فتنه میانداز و متوجه خود و دین خود و امت محمد باش .	27	1
معاویه همان گونه که کوشید امام حسن مجتبی ) ع ( را مأمور جنگ با خوارج کند که در صورت پذیرش امام حسن ) ع ( رهبری و امارت معاویه عملاً تثبیت شود و مشروعیت یابد ، که البته امام حسن ) ع ( نپذیرفت و به معاویه گفت : اگر قرار باشد با کسی بجنگم تو اولویت داری !	57	3
نگارنده که تا همین اواخر ، مدت چند سال برای انجام مأموریت فرهنگی و تصدی مرکز تحقیقات فارسی رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران - دهلی نو در کشور هند اقامت داشتم و در خدمت اساتید فارسی‌دان و بخشهای فارسی دانشگاههای سراسر هند به سر می‌بردم از جملهٔ کارهایم تهیه و نشر فصل‌نامه تحقیقاتی تحت عنوان قند پارسی بود که با همکاری محققان و استادان محترم بخش فارسی دانشگاههای هند و برخی از نویسندگان و پژوهشگران ایرانی صورت می‌گرفت .	37	3
پژوهشگران حدس می‌زنند که گرده گیاهان به همان روش ذرات خروجی از اگزوز اتومبیل‌ها یا آلاینده‌های صنعتی عمل می‌کنند .	10	3
این دو قسمت ، یک سریال ۲۲ قسمتی را به خودش اختصاص می‌دهد .	11	3
کارشناسان معتقدند : خرید دلار و فروش ین از سوی دولت ژاپن در ماه گذشته که برای پیشگیری از بالا رفتن ارزش ین صورت گرفته ، از عوامل اصلی افزایش ذخایر ارزی ژاپن است .	19	2
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	13	3
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	3	1
محسن رضایی همچنین بر ضرورت وجود مطبوعات آزاد و همراه با نظام برای جلوگیری از میدان یافتن رسانه‌های بیگانه در جامعه تأکید کرد و اظهار داشت : من مقصر اصلی تعطیلی مطبوعات را شخص وزیر ارشاد می‌دانم .	23	1
بر خلاف معمول هدیه یا اقطاعی هم به آنان نداد .	3	2
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	28	1
خاتمی امنیت ملی را از اساسی‌ترین مألفه‌های قوام و استحکام جامعه و زندگی با‌عزت و اقتدار در جهان کنونی دانست و افزود : نیازها و مقتضیات جامعه چه برآمده از تحولات ساختار اجتماعی و اقتصادی و چه برخاسته از روحیه پرسشگری و دغدغه‌های فکری انسان امروز و دگرگونی‌های فرهنگی و سیاسی باشند ، باید جدی گرفته شوند .	26	3
آیت الله جنتی دبیر شورای نگهبان در گفتگو با خبرنگار واحد مرکزی خبر با اعلام این مطلب تأکید کرد : شورای نگهبان روز یکشنبه پس از یک بحث مفصل و طولانی به این نتیجه رسید که پس از پایان بازشماری آرای ، در روز پنجشنبه این هفته نظر خود را درباره انتخابات تهران اعلام کند و به انتظار مردم شریف پایان دهد .	0	2
سؤال این بود که چرا قبیله مذکور نسبت به بیماری کورو این همه آسیب‌پذیرند ؟	7	2
وله‌هایی که بیشتر در برنامه‌های طنز دیده بودیم و مردم به آن‌ها عادت کرده بودند ، به نوعی در این کار آمده بود و در جایگاه خودش خوب استفاده شده بود ؛ مثل اسم خود جست و جو که در بعضی از قسمتهای کار می‌آمد و در بعضی از قسمتها یک افکت هم داشت و این در ذهن مخاطب جا می‌افتاد .	29	2
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان است .	16	2
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	5	2
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	23	2
مادر : احمد … یه دقیقه صبر کن .	0	2
احمد کیف را می‌گذارد روی زمین .	1	2
پژوهشگران معتقدند که مغز انسان با افزایش قابلیت خود برای شناسایی افراد دروغگو ، نقش به وجود آمده در قابلیت سخن گفتن را جبران می‌کند .	1	4
در نظام علمی و آموزشی کشور ، در فعالیتهای اقتصادی ، در هنر ، در امور حکومت و ادارهٔ کشور ، حتی در حوزه‌های علمیه ، بایستی انسانهای با‌فکر و شجاع و روشن‌بین ، روزبه‌روز روشهای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید و آرمانهای جدید را دنبال کنند .	33	1
گرچه نگاه بورن بیشتر متوجه فضایی سیاه است ، روش کار او ، حال و هوای شخصیتها و فرم‌هایش حسی از طنز در دل خود دارند .	21	2
از خبرنگاران و عکاس‌ها هم خبری نبود .	5	2
نیما رئی‌س با بچه‌اش که همراهش هست و آن اتفاقی که برایش افتاده و پیش‌بینیهایی که نویسنده برایش کرده ، یک‌جوری برای این نقش ضعیف است .	11	3
مهاجرانی گفت : نباید مدام در حال آزمون و خطا باشیم ، چرا که برنامه‌ریزی مبتنی بر آزمون و خطا ، یکی از غیرمنطقی‌ترین شیوه‌هاست که متأسفانه در کشور ما رایج است .	5	1
یاقوت حموی نوشته است که پیش از حملهٔ مغول هزار دهکده در محوطه توس بوده است ، که نزدیک به تمام آن‌ها در حملهٔ مغول ویران می‌شود .	9	2
بییشترین صعود را در این جدول تیم غنا با ۱۰ پله ارتقاء داشته که در مکان چهل و هفتم جای گرفته است .	4	2
خدای متعال شخصیت روحی و اخلاقی آن بزرگوار را در ظرفی تربیت کرد و به وجود آورد که بتواند آن بار عظیم امانت را بر دوش حمل کند .	0	2
مایکروسافت اوت‌لوک رایج‌ترین نرم‌افزاری است که برای خواندن و ارسال ای میل در جهان از آن استفاده می‌شود و همین رواج زیاد باعث شده است که ویروس‌های خطرناک رایانه‌ای از طریق این برنامه از یک رایانه در گوشه‌ای از جهان به کلیه رایانه‌ها سرایت کند .	24	2
گفتنی است نمایشگاهی از عکس‌های محمد صانع - از پیشکسوتان هنر عکاسی - با عنوان نیشابور ، شهر خیام ، در ایام که بیانگر ویژگی‌ها و آثار تاریخی نیشابور است نیز در همین زمان گشایش می‌یابد .	27	3
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	16	1
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	29	3
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	10	1
تصمیم و حکمی که به التهاب جامعه دامن می‌زند ، قطعاً آرامش اجتماعی را در پی نخواهد داشت .	4	1
نتایج این تحقیقات بر اساس بررسی اطلاعات حاصل از ۷۰۰۵ زن و ۶۸۸۲ مرد به دست آمده است ، در یک تحقیق چندساله شرکت کرده بودند .	21	3
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	6	3
دفع‌الوقت و دلیل تازه روزنامه بهار نیز با عنوان انتخابات تهران و انتظار از شورای نگهبان نوشته است : علی‌رغم گذشت نزدیک به ۳ ماه از برگزاری انتخابات مجلس ششم شورای محترم نگهبان هنوز از اعلام صحت نتایج این انتخابات طفره می‌رود و در طول این مدت با اظهارات و صدور اطلاعیه‌های متناقض ، موجبات تشویش اذهان عمومی و ابهام و نگرانی نسبت به وضعیت آینده مجلس را فراهم آورده است .	8	3
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	27	4
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	9	4
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	2	4
از آن پس نمیرم که من زنده‌ام ، که تخم سخن من پراکنده‌ام هر آن کس که دارد هُش و رأى و دین ، پس از مرگ بر من کند آفرین .	25	1
مادر : [ با شوخی ] نه ، نه ، خواستم ثوابی هم برده باشد .	0	2
به گفته محققان ، با تحریک ژن‌ها در برگ گیاه ، یعنی جایی که از فعالیت ژن‌ها کاسته می‌شود ، احتمال تولید انواع مختلف گیاهان وجود دارد .	16	3
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	12	1
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	30	2
اما چیزی که به برنامه سمت و سوی دیگری می‌دهد این است که مسئولان دوست دارند معضلات را بشنوند و راهکار را خودشان کشف کنند .	14	2
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	1	2
هم این افراط و هم آن تفریط نارواست و هر دو باعث می‌شود که سهم و جای خودمان را در تاریخ علم درست نشناسیم .	20	3
با این حال گفته می‌شود ، مرعشی جانشین دبیرکل حزب کارگزاران از اعضای مورد حمایت جبهه دوم خرداد برای هیئت رئیسه مجلس آینده است .	18	2
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	4	3
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	3	1
در معرفی‌اش هم گفتیم .	2	1
مردی است زبان‌دان ، عربی و انگلیسی را خوب می‌داند کتابهای بسیار خوانده است .	0	2
بنابراین در یک فضای اقتصادی و سیاسی جنبه‌های مختلفی از آن استنباط می‌شود .	6	3
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	18	2
وی افزود : دیدار سینگ از ایران در رابطه با یازدهمین نشست کمیسیون همکاری مشترک دو کشور که در سال ۱۹۹۱ تأسیس و آخرین نشست آن در سال ۱۹۹۹ در دهلی‌نو برگزار شد ، صورت می‌گیرد .	34	2
یزید گفت : این عطری است که در شام برای ما درست می‌کنند .	12	4
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	19	2
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	24	2
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	28	1
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	17	3
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	18	2
سنگ‌نگاره به سرقت رفته تخت جمشید در محل خود نصب شد .	5	3
این که سفیر محترم سوریه آقای احمدالحسن فرموده‌اند موضوع گفتگو درین میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای دکتر باستانی پاریزی بود که در اطراف آن صحبت و تبادل نظر شد ) اطلاعات ۱۲ اردیبهشت / ۱۰ مه ، ( در واقع یک حسن‌ظن بزرگان است که به قول سعدی هر آینه ، بیش از فضیلت ماست .	12	1
ننه دیو قصه می‌گفت تا بچه دیوها بخوابند .	7	4
این دو تفسیر را این گونه معرفی کرده است : گروهی که نه انقلاب را قبول دارند و نه دوم خرداد را و آن را انقلابی در جهت مخالفت با انقلاب اسلامی و حرکتی برای نفی دستاوردهای انقلاب شکوهمند اسلامی می‌خوانند و می‌خواهند ، و گروه دیگر که مع‌الاسف با شعار دین‌خواهی و پاسداری ارزشها به میدان آمده‌اند و تصریحاً یا تلویحاً به مخالفت با دوم خرداد می‌پردازند و این حادثه عظیم را حرکتی ضد دینی و حاصل توطئه دشمنان و مخالف ارزشها تلقی می‌کنند .	58	1
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	17	6
این طرح با نام باغ بهشت ۹۷ میلیون پوند انگلیس حدود ۴۳۱ میلیون دلار هزینه داشته است و هدف از آن نشان دادن وابستگی نوع بشر به گیاهان است .	12	3
آقای خاتمی همکاری سازمان کنفرانس اسلامی و اتحادیه اروپایی را مثبت ارزیابی کرد و گفت : این سازمان در عرصه گفتگوی تمدنها نیز تلاشهای مثبتی داشته و گام‌های بزرگی را برداشته است .	20	3
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	36	2
در طرفین حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس … شمشیرزنها موضع گرفته بودند ، آن‌ها مأموریت داشتند در صورت کمترین جنبش لب‌ها ، شمشیرها را فرود آورند .	17	4
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	13	1
این کار بسیار دشوار است ، زیرا رباعیات خیام از همان آغاز بحث‌انگیز بوده است .	7	4
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	17	1
هم‌اکنون همه خردمندان ما ، همه صوفیهای ما ، ویون ، رونسار ، لافونتین ، شنیه ، بودلر ، ورلن ، نروال ، موسه ، لامارتین و هوگو و چندین هزار دیگر از اینان ، دسته‌جمعی در درخشندگی ماه سیم‌گون زمزمه ستاینده و پرشکوهی ، خوش‌آهنگ‌تر از صدای بر هم خوردن بال فرشتگان و یا ترانه‌های خنیاگران بهشتی ، برای تجلیل از خاطره تابناک حافظ و خیام و سعدی و جمع بی‌شمار دیگر ، عطار ، ابو سعید و غزالی و نغمه‌پردازان شیراز و اصفهان ، آغاز کرده‌اند .	11	3
چنان که اشاره شد در آن روزگار سب علی ) ع ( در شام و عراق و مصر و حجاز رواج تمام داشت .	1	1
این الماس‌ها تحت تاثیر نیروی جاذبه دو سیاره نپتون و اورانوس به صورت تگرگی از الماس بر سطح این سیارات فرو‌می‌ریزند .	16	1
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	31	1
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	6	2
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	22	2
این تماشاگران خیلی کمتر از بینندگان « آیینی » مذهبی بودند و تحصیلات بیشتری داشتند .	5	4
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	13	3
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	26	2
به گزارش خبرنگاران بهار ، بررسی‌های آماری و تحقیقی درباره تیترها و مطالب رسانه‌های مذکور نشانگر آن است که محافظه‌کاران با فرصت پیش‌آمده از تعطیلی مطبوعات اصلاح‌طلب دور جدید از حملات گسترده را توأم با پروژه‌سازی ، بحران‌آفرینی ، انتشار اخبار دروغ ، جوسازی با هدف القا خواست خود و منحرف کردن افکار عمومی از مسائل اساسی و مطالبات مردم آغاز کرده‌اند و به طور مشخص مخدوش کردن چهره رئیس‌جمهوری و نیز وزرا و دستیاران کلیدی او همچون عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی .	70	1
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	24	3
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	4	3
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	17	3
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	42	3
در رقابتهای قهرمانی باشگاههای آسیا تیم پیروزی از ایران در دور نخست باید به مصاف تیم الوکره از قطر برود و در رقابتهای جام برندگان جام باشگاه‌های آسیا ، نماینده ایران با نماینده امارات عربی متحده دیدار خواهد کرد .	33	3
مدرسه‌ م دیر شد ، وای !	5	2
قوانین ، تحول پیدا می‌کند و باید روزبه‌روز بهتر و کاملتر بشود .	2	2
مقام‌های ژاپنی گفتند : صدمه دیدن آینه تلسکوپ سوبارو که در جزیره هاوایی آمریکا قرار دارد ، علت این امر بوده است .	18	2
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	0	2
باشگاه النصر امارات عربی متحده اعلام کرد ، با وجود آسیب‌دیدگی کریم باقری بازیکن سرشناس کشورمان خواهان تجدید قرارداد وی است .	3	2
سعید حجاریان در دیدار یک ساعته از نمایشگاه سیزدهم تأکید کرد : سهم مؤثر نمایشگاه کتاب در گردهم‌آیی اهل قلم و پیشبرد اندیشه نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران در سالهای گذشته ، سهم مؤثری در گردهم‌آیی اهل قلم و هم‌اندیشی آن‌ها در مسایل مربوط به نشر و کتاب و پیشبرد اندیشه داشته است .	30	1
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	7	3
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	46	3
در همین رابطه قید دو فوریت برای پیشنهاد مزبور که به معنای الزام حضور اعضای شورای نگهبان در مجلس شورای اسلامی است ، به هیچ وجه توجیه‌پذیر نیست .	10	1
موضعگیری دیروز سخنگوی محترم وزارت خارجه در واکنش به اظهارات غیرموثق یک سناتور آمریکایی در سمینار دانشگاه استنفورد آمریکا به همین دلیل موجب شگفتی و تعجب است .	21	2
ب دین ترتیب مطالب کاروان معتبر قرار گرفته .	8	1
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	0	2
مغیره می‌خواست با این پیشنهاد حکومتش بر کوفه ادامه یابد .	5	3
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	3	2
در رقابتهای تیمی مردان ، چین و تایوان به ترتیب اول و دوم شدند و کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	12	2
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	28	2
من فکر می‌کنم که اگرچه این غلط است و خوب نیست و کاش همه همدیگر را با اسم آقا و خانم صدا می‌زدند ، اگر ما بخواهیم یک دید واقع‌گرا داشته باشیم ، باید این‌ها آن ادبیات را داشته باشند ، و چه‌بسا ادبیات محاوره‌ای جوانهای ما در بیرون از این سریال غیر‌مودبانه‌تر باشد ، و تا جایی که پخش به ما اجازه داد ، ما این کار را کردیم .	50	2
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	31	3
به بیان دیگر توجه افراطی به تحولات خود آن‌ها را نیز دچار دگرگونی‌های ناخواسته می‌کند .	10	2
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	18	1
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	22	5
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	17	2
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	35	3
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	16	3
یکی از نمایندگان در این باره به خبرنگار ما گفت که بعد از اتمام جلسه علنی روز سه‌شنبه ریاست محترم جمهوری طی تماسی با ریاست مجلس نگرانی خود را از این موضوع اعلام می‌کند و خواستار سلب یک فوریت این طرح می‌شود تا این طرح در یک فرصت مناسب و ارائه راهکاری کارشناسی و لحاظ کردن نظرات دولت در آن با حداقل نقص در صحن علنی مطرح شود .	59	1
دخترک فریاد زد : با او کاری نداشته باشید .	6	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، این آثار که شامل انواع ظروف مفرغی ، سفالی ، دگمه‌های تزئینی ، انواع سرگرز ، خنجر ، شیشه ، پیکان ، مجسمه‌های برنزی ، آب‌خوری‌های سفالی ، جام‌های سیمین و موزاایک شیشه‌ای و … است ، ۹۳ سال پیش از قبرستان مارلیک به دست آمده که متعلق به سرداران و سلاطین محلی این منطقه است .	52	1
دو نمونه از معروفترین این برنامه‌ها عبارتند از : « سرودهای ستایشی » در بی بی سی و برنامه Highway در آی تی وی در سال ۱۹۹۲ .	1	3
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	54	3
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	8	3
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	6	3
سواران در مسیر راه به تیراندازی و نیزه‌بازی مشغول می‌شوند .	0	3
بله ، این‌ها غیرخودی‌اند ؛ این‌ها انقلاب و اسلام و ارزشها را قبول ندارند ؛ جناحهای خودی باید حواسشان را جمع کنند .	16	2
بسیاری از صاحبنظران و منتقدان ، برای فیلم تخته‌سیاه که با استقبال فراوانی روبه‌رو شده ، جایزه نخل طلا و گروهی دیگر ، دست‌کم یکی از جوایز بخش مسابقه را پیش‌بینی می‌کنند .	9	1
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	21	1
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	16	3
سازماندهی این سمفونی بزرگ ۸۱ ماه به طول انجامیده و بالغ بر ۲۰۰ هزار دلار هزینه در بر داشته است .	11	1
وی میزان سرمایه‌گذاری برای این واحدها را شش هزار و ۶۵۰ میلیارد ریال بر آورد کرد .	8	2
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	43	3
پیامبر فرمود : اگر می‌خواهید با من زندگی کنید ، زندگی زاهدانه است و تخطی از قانون ممکن نیست .	11	4
حالا بعضی که از تفاله‌ها و پس‌مانده‌های رژیم گذشته‌اند گذشته‌اند که در آن رژیم خوردند و چریدند و گوشت حرام بالا آوردند ؛ بعد هم توانستند خودشان را در لابلای جماعت مردم جا بزنند و حالا بتوانند نفسی تازه کنند و سر بلند کنند و ادعای آزادی و مردم‌سالاری و دمکراسی بکنند ؛ همان کسانی که عملهٔ ظلم و جور دستگاهی بودند که بیش از پنجاه سال بر این مملکت حکومت کردند و یک ذره مردم‌سالاری در آن پنجاه سال نبود ؛ حالا همین کسانی که با همه وجود برای آن رژیم کار کردند ، بیایند شعار اصلاحات بدهند !	33	3
رهبر ارکستر سمفونیک ونکوور کیفیت صدای سازهای مختلف در این اجرا را فوق‌العاده توصیف کرد .	9	2
همخوانی و همراهی خط جدید نفاق با سیاست‌گذاران آمریکایی و طرح‌ها و برنامه‌های اعلام‌شده آنان علیه جمهوری اسلامی ایران ، کمترین تردیدی باقی نمی‌گذارد که خط جدید نفاق ، جای پای آمریکا در عرصه سیاسی داخل کشور است که حمایت از آقای خاتمی را فقط به عنوان یک پوشش برگزیده است و زیر این پوشش ، اهداف دشمنان نظام که دشمنان آقای خاتمی نیز هستند را دنبال می‌کند .	6	1
پیداست ، تذکرهٔ شعرا و ادبایی است که در عصر صفوی از ایران به هند مهاجرت کرده‌اند .	12	3
جو ون‌جی معاون وزارت منابع آبی چین در گردهمایی بین‌المللی تضمین منابع آبی برای توسعه بهینه در قرن بیست و یکم که عصر پنجشنبه گذشته به کار خود در شهر تیان‌جین چین پایان داد ، گفت : نزدیک به نیمی از رودخانه‌های چین و بالغ بر ۹۰ درصد از منابع آب شهری اکنون مورد استفاده قرار گرفته است .	18	2
برخی از اطلاعات او از جهت آن که با اظهارات خود حکیم در شاهنامه هم‌خوانی دارد ، قابل‌قبول و ارزنده است .	10	2
از مطالعهٔ تذکرهٔ شام غریبان و دیگر تذکره‌ها معلوم می‌گردد که در کاروان هند بعضی از شعرای وارد‌شده به هند ذکر نشده‌اند و از جمله کسانی که در عصر گورکانیان از آسیای مرکزی آمدند می‌توان افرادی همچون قاسم کاهی ، مولانا حسین مروی و غیره را نام برد که شهرت فراوان دارند ، ضمن آن که نام این دو شاعر در طبقات اکبری به عنوان شعرای دورهٔ اکبری به طور خاص ذکر شده است .	19	2
از پاریس پرباغ و حومه غرقِ گل آن ، از نتردام آراسته به پنجره‌های پُرنقش و نگار ، از ایل‌دو‌فرانس که قلب فرانسه و قبیلهٔ امید من است ، از سرتاسر سرزمین من ، در این شامگاه زمستانی که با اعجاز شعر لطف بهاری یافته است و همراه با بخارهای زمین که با نقش و نگار فراوان در پیش روی ماه آسمان می‌لغزند و به بالا می‌روند ، سرود ستایش فردوسی به آسمان بلند است .	19	6
اگر ما واقعیت‌های دنیای پزشکی را به دقت زیر نظر داشته باشیم ، متوجه این موضوع خواهیم شد که هرگاه پزشکی بخواهد ، تاریخچه زندگی فرد بیماری را مطالعه کند نباید ، تنها علاقه‌مند به درک واقعیت‌های پزشکی و درمانی او باشد ، بلکه باید نسبت به دانستن عوامل مهمی از قبیل سن ، نژاد ، جنس ، وضعیت تأهل ، مذهب ، شغل و طبقه اجتماعی آن بیمار نیز علاقه‌مند باشد .	51	2
مرحله نهایی رقابتهای بین‌المللی بدمینتون جام توماس - اوبر از دیروز در کوالالامپور آغاز شد .	14	1
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	23	4
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	27	1
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	22	2
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	19	1
بزرگراه نیایش و فاز دوم بزرگراه یادگار امام صبح دیروز توسط آقای خاتمی رئیس‌جمهوری افتتاح شد و مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	4	2
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	18	1
آیا مردم امام خمینی را نمی‌شناختند و نمی‌دانستند که او به عنوان یک فقیه و یک مرجع دینی قد علم کرده و پای در راه مبارزه گذاشته است و آیا امام در ماههای قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در مصاحبه‌های خود و در اعلامیه‌های خود بارها و بارها به صراحت اعلام نکرده بودند که در پی تأسیس حکومت اسلامی در ایران هستند ؟	12	1
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	2	2
روزنامه بیان مصاحبه‌ای دارد با میر حسین موسوی که در آن نخست‌وزیر سابق نقطه نظرهای خود را پیرامون مسائل روز بازگو می‌کند .	1	2
این تیپ‌های متفاوت از تماشاگران در مورد برنامه‌سازی مذهبی در امریکا نیز یافت شده است ) آبلمن ، ۱۹۸۷ - ۱۹۸۹ ( .	17	1
این یازدهمین فعالیت رقابتی در چین در زمینه اینترنت برای کودکان است که به مناسبت روز جهانی کودک برگزار می‌شود .	1	4
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	24	2
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	4	3
حاکمیتی که بر بنیاد رعب مخالفین سازمان پیدا می‌کند ، در نخستین تحلیل ، با زبان بی‌زبانی می‌گوید که امکان گفتگو و مفاهمه با مخالفان خود را ندارد .	3	3
سخنگوی شورای نگهبان در پایان اظهارات خود ابطال انتخابات را غیرمحتمل ندانست .	11	3
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	6	3
دانشمندان به اطلاعات و آگاهیهای بیشتری درباره تاریخچه زخم معده که مشکل افراد میان‌سال و مسئولیت‌پذیر است ، دست یافته‌اند .	9	2
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	20	4
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	14	2
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	14	2
مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال جام حذفی باشگاههای ایران ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه در شهرهای تهران ، تالش و نوشهر پیگیری شد .	23	3
اگرچه این مسئله ، از اهمیت خاصی برخوردار است اما چون مسائل جدی‌تری وجود دارد ، فعلاً بر این نکته ، اصرار چندانی نیست .	21	3
دستیابی به پاسخی درست برای این پرسش در جامعهٔ امروز ایران ، اهمیت دارد .	14	1
برای اتمام این واحدها که ساخت آن‌ها از سالهای پیش و اخیراً آغاز شده ، ۲۰ میلیارد ریال هزینه می‌شود .	18	3
حسینی درباره چگونگی انتشار این شایعه اظهار داشت : در روزهای قبل از انتخابات ، یکی از دوستان حاضر ، روزنامه‌ای به من نشان داد و گفت : می‌بینی درباره‌ات چه نوشته است ؟	4	2
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	17	3
در بخش دیگری از این گزارش که در هفته‌نامه انجمن پزشکی آمریکا منتشر‌شده آمده است ، به‌رغم این که این طرح درمانی بر پایه مهار بیماری سل قرار گرفته ، این راهبرد باید در برخی مناطق برای تشخیص سریع موارد مقاوم در برابر دارو تعدیل شده و استفاده مناسب از داروهای رده دوم برای درمان صورت گیرد .	15	1
نگارشگر این سطور نه‌تنها تحت تأثیر پژوهش‌هایش قرار گرفته بلکه خود را مدیون منت‌های وی می‌دانم و این مقاله اصلاً کوششی برای جبران الطاف ایشان می‌باشد .	14	1
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	1	3
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	35	3
ای تازه گل ، سر تو سلامت که عنقریب ، نام و نشان ، به شاخ تو از عندلیب نیست .	4	1
در این نشست که با حضور استاد محمدرضا شجریان و جمعی از علاقه‌مندان به موسیقی تشکیل شد ، شرکت‌کنندگان درباره کتاب راز مانا که موضوع آن زندگی ، دیدگاهها و آثار استاد شجریان است ، از این استاد موسیقی و آواز ایرانی سوال کردند .	34	1
وجه دیگری از شخصیت ریاضی خیام دستاوردهای او به علم تعادل مایعات ) هیدرواستاتیک ( است .	12	1
یعنی گلبرگ‌های رنگین جایگزین برگه‌ای معمولی در گیاهان می‌شود .	8	3
در سمینار دکارت و قرون وسطی که به مناسبت چهارصدمین سال تولد دکارت در سال ۱۹۹۶ در سوربن برگزار شد ، پروفسور رشدی راشد مورخ علوم و استاد دانشگاه پاریس در تحقیق برجسته خود تحت عنوان دکارت میان خیام و نیوتن نشان داد که پروژه جبری دکارت تا یک زمان از برنامه‌ای که خیام در کتاب جبر خود ریخته است ، جلوتر نبوده است .	13	1
در این مرحله یعنی از سال ۳۵ ه به بعد ، دو مشکل عمده در پیش روی معاویه بود ، اول : شخصیت و منش یزید ، دوم : حضور امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالرحمن بن ابوبکر .	23	1
این چند جمله در واقع استراتژی حرکت امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه و تا قبل از شکل‌گیری و تحقق عاشورا است .	18	1
به گزارش واحد مرکزی خبر به نقل از شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، در نتیجه انفجار عظیمی که در یک انبار نگهداری و کارگاه ساخت انواع ترقه و لوازم آتش‌بازی در شهری در جنوب اسپانیا به نام وافل‌کوفر رخ داد ، پنج نفر کشته شدند و تعداد زیادی از مردم مجروح شدند که یکی از آن‌ها به علت شدت جراحات به شهر والنسیا منتقل شده است .	58	3
خلبان هواپیما مسافران را به آرامش دعوت کرد و گفت که همه چیز مرتب و تحت کنترل است .	12	2
چهره احمد در سایه فرو‌می‌رود ، و آرام‌آرام دست او گز را به دهان می‌گذارد و می‌جود …	5	1
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	19	2
چه‌بسا که برخی گروهها و تشکلها به یک توجیه تبلیغاتی متوسل شوند و چنین وانمود کنند که چون سخنگوی ائتلاف در‌برگیرندهٔ آن‌ها سخنانی را بر زبان جاری ساخته ، دیگر نیازی به اظهار نظر جداگانه احساس نمی‌شود ، اما این تنها موردی نیست که لازم بود گروهها و تشکل‌ها موضع روشنی دربارهٔٔ آن اتخاذ کنند .	52	1
مادر که برای مریم نان لقمه می‌کند ، او را از این کار منع می‌کند .	6	3
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	4	1
ای روح من آیا می‌توانی تن مرا نیز با خود همراه برداری و به سوی این بهشت پرواز کنی ؟	15	2
اگر کار هموطن بزرگ او شرف‌الدین طوسی را ، که به‌تازگی شناخته شده ، کنار بگذاریم ، می‌توان گفت که تکمیل بنایی که خیام شالوده‌اش را ریخته و دیواره‌هایش را برافراشته بود شش قرن پس از درگذشت او ، دور از سرزمینی که او در آن زاده شده و زیسته بود ، در دل تمدنی دیگر و تازه‌نفس‌تر ، به دست فیلسوف و ریاضی‌دان بزرگ دیگری که دکارت نام دارد صورت گرفت .	29	1
ببینید ما در سری قبل قسمتی داشتیم که خوش‌فرجام بود .	2	1
در رقابتهای قهرمانی باشگاههای آسیا تیم پیروزی از ایران در دور نخست باید به مصاف تیم الوکره از قطر برود و در رقابتهای جام برندگان جام باشگاه‌های آسیا ، نماینده ایران با نماینده امارات عربی متحده دیدار خواهد کرد .	39	1
رئیس فدراسیون بدمینتون ایران روز چهارشنبه از تیم بدمینتون ترکمنستان برای شرکت در مسابقه‌های قهرمانی کشورهای غرب آسیا بزرگداشت شهدای هفتم تیر در ایران دعوت کرد .	3	3
امام حسین ) ع ( گفت : این مردم دشمن تو هستند .	6	1
به گزارش تلویزیون بی بی سی این هواپیما دچار نقص فنی شده بود و یکی از چرخ‌های آن هنگام فرود باز نشد .	13	1
مادر سر تکان می‌دهد و بعد به احمد .	3	3
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	32	3
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	8	2
خاتمی به عنوان چهره‌ای سیاسی که ضمن نوگرایی در پی حرکت در بستر آرمانهای انقلاب اسلامی است ، وظیفه‌ای دشوار را بر عهده داشته است .	22	2
آنانی که تا دیروز همانند یزید بودند ، امروز هم هستند .	11	1
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	11	1
هدف شما از ارائه تیپ‌های لهجه‌دار چیست ؟	2	1
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	33	2
همه خوابیدند و صدای خروپفشان در هفت آسمان پیچید .	8	3
مادر کنار مریم نشسته است .	0	2
این محقق و ستاره‌شناس گفت : هم‌اکنون دوربین‌های زمینی نیز توانسته‌اند تصاویری از فوران این آتشفشان در طول‌موج‌های مادون‌قرمز برابر ۱ / ۱ تا ۲ / ۲ میلی‌میکرون ثبت کنند .	22	1
مادر این کودک را برداشت و با خود به یثرب برد ؛ برای این که قبر جناب عبدالله را که در آن جا از دنیا رفت و در همان جا هم دفن شد زیارت کنند .	14	1
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	29	3
آغاز هر سوره قرآنی با جمله بسم الله الرحمن الرحیم شروع می‌شود .	5	2
۲۱ یا ۳۱ نوع از ۴۰ مورد ذکر‌شده بدخیم هستند و مابقی خوش‌خیم و در بدن کوسه‌ها ۶ نوع تومور بدخیم را می‌توان یافت .	2	1
این دو تن که قصد داشتند ، این محموله را به آمریکا بفرستند ، بازداشت شدند .	8	3
کاروان هند دارای یک مقدمه در ۴۴ صفحه ؛ متن ۱۵۶۰ صفحه در دو جلد ؛ افتادگی‌ها ۳ صفحه ؛ شعرای مشکوک ۸۱ صفحه ؛ فهرست مترجمین ۵۲ صفحه ؛ فهرست اعلام تاریخی ۹۱ صفحه ؛ اسامی کتب و رساله‌ها ۷۱ صفحه ؛ فهرست اماکن ۶۱ صفحه ؛ و استدراک ۴ صفحه می‌باشد .	22	1
گزارش خبرنگار ما حاکیست قیمت طلا در بازار تهران دیروز باز‌هم ۹۲۰ ریال کاهش یافت .	4	2
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	11	1
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	24	1
بعد از شش ماه تفحص و صرف بیش از ۳۱ میلیون دلار پول برای تحقیق در مورد این سقوط ، بازپرسان هیئت ایمنی ملی ترابری هنوز معمای آن را حل نکرده‌اند و هیچ مدرکی دال بر نقص فنی نیز به دست نیامده است .	41	3
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	12	1
او می‌گوید که روزه آدم را از کارهای بد دور نگه‌می‌دارد و …	2	1
کردافشار افزود : اثرات مثبت این سرمایه‌گذاری از هم‌اکنون در مراتع این خطه با افزایش تولید علوفه از ۱۵۰ کیلوگرم در هکتار به ۸۵۰ کیلوگرم مشخص شده است .	20	1
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	2	3
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	26	1
این چیزی که من عرض می‌کنم ، ادعای من نیست ؛ من از قول فلان نویسندهٔ مسلمانِ متعصب نقل نمی‌کنم ؛ از قول خود غربی‌ها نقل می‌کنم .	16	4
باهنر تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات را یکی از موارد بسیار ضروری و تعیین‌کننده برای وزارت اطلاعات و سرنوشت کشور خواند .	9	3
اهل نظافت و تمیزی ظاهر بود ؛ لباس ، نظیف ؛ سروصورت ، نظیف ؛ رفتار ، رفتار با نظافت .	3	3
حسینی : خانم اجازه …	4	1
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	8	2
تمام روزنامه‌ها یک هفته متوالی نوشتند که : بله این سفیران خارجی بودند که سه چهار ساعت تمام نشسته بودند و چلوکباب حسین‌جانی را می‌خوردند و درباره کتابهای باستانی پاریزی صحبت می‌کردند .	24	5
اگرچه خیلی از بچه‌ها می‌گویند موهایش را بریزیم .	4	4
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	18	3
نماینده مردم تهران تأکید کرد : من به دولتمردان آمریکا و همه دشمنان اسلام و انقلاب در کشورهای اروپایی و همه جاسوسان و دشمنان انقلاب و صهیونیستها اعلام می‌کنم که درواقع خواب شتر را می‌بینند .	5	1
در همین حال ، محسن آرمین ، یک عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی با بیان این که سازمانش روی فرد خاصی تأکید ندارد گفت که بهزاد نبوی هنوز برای ریاست مجلس اعلام آمادگی نکرده است .	35	1
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	0	2
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	13	3
اما تصویری که در همایش علمی یونسکو در پاریس از خیام فیلسوف ترسیم شد نشان داد که تا چه اندازه او به جریان اصلی فلسفه اسلامی تعلق دارد ، جریانی که با کندی و فارابی شروع می‌شود ، در ابن‌سینا به یکی از اوجهای خود می‌رسد و سپس تا زمان ما با فراز و فرودهایی ، اما بی‌آنکه در آن انفصالی پیدا شود ، به حیات خود ادامه می‌دهد ؛ و سلسله‌جبال آن قله‌های شامخ دیگری چون نصیرالدین طوسی و سهروردی و ملاصدرا را در خود جای داده است .	60	4
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	9	4
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	3	2
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	16	1
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	42	1
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	23	1
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	49	1
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	10	1
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	48	1
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	22	6
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	17	2
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	23	3
ما گروهی هستیم که به خاطر خداوند با شما دشمنیم .	1	3
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	22	2
وقتی حاکم هرکس را بخواهد می‌کشد و شکنجه می‌کند ، هر خانه‌ای را خواست ویران می‌کند ، اموال هرکس را خواست به غارت می‌برد ، به هرکس هرقدر خواست می‌بخشد ، در یک کلام جان و مال و آبروی مردم برای او ارزش و اعتباری ندارد ، پیداست که تمامی نسبتها و رابطه‌های چنین حاکمی با مردم قطع می‌شود .	49	3
پیش‌بینی می‌شود که تا سال ۲۰۰۵ میلادی اکثریت نیم میلیون نفر پزشک موجود در آمریکا ، نسخه نوشتن روی کاغذ را کنار بگذارند .	6	3
وی در ادامه تأکید کرد : در این شرایط تنها خود شورای نگهبان می‌تواند در جهت تقویت خود اقدام کند .	1	1
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	12	3
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	10	1
در حال حاضر یک مطالعه علمی در حال گسترش ، تنبیه بدنی را نه‌تنها برای کنترل کودک بی‌فایده می‌داند ، بلکه بر زیان‌های عاطفی و روانی ناشی از آن در زندگی آینده وی تأکید دارد .	28	1
اما بنا بر دلایل نامشخصی احتمال مرگ و میر زنان ، ناشی از بیماری قلبی کمتر است .	6	2
وی که دیداری یک ساعته از نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران داشت و به‌دشواری از میان ازدحام جمعیت راه می‌سپرد و از سالنهای ویژه امام علی ) ع ( و دفاع مقدس دیدن کرد و در سرای اهل قلم حضور یافت ، گفت : من امروز از جانب آقای کدیور هم به دیدن نمایشگاه آمده‌ام تا هم سلام خود و هم سلام ایشان را به همه اهل قلم ابلاغ کنم .	62	1
شهرام از زندگی در ایران ابراز خوشحالی می‌کند و می‌گوید که برای همیشه در ایران خواهد ماند .	6	4
در اطلاعیه دفتر رئیس‌جمهوری آمده : خوشبختانه ، با الطاف الهی ، پس از بررسی‌های پزشکی ، هیچ گونه عارضه‌ای تشخیص داده نشد و رئیس‌جمهوری شامگاه یکشنبه بیمارستان را ترک کرد .	8	1
۱۲ - به‌جز در تحقیقات مجاز و مشروع ، برنامه‌های دینی نباید شامل مدعاهای اثبات‌ناپذیر افراد یا گروههای موجود یا مدعاهای اثبات‌ناپذیر مبنی بر تواناییهای خاص آنان باشند .	12	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	24	5
رضا زواره‌ای افزود : یقیناً در مورد تعدادی از صندوقهایی که در بازشماری آن‌ها با تخلفاتی برخورد شده ، تصمیم قانونی اتخاذ خواهد شد .	8	1
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	7	2
در مطالعه جدید که پژوهشگران دانشگاه آلاباما انجام داده‌اند ، از پزشکان اطفال و زنان در مورد احتمال زنده ماندن نوزادان ۸۲ هفته‌ای سؤال شد .	15	1
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	33	1
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	1	4
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	10	2
ز هجرت شده پنج هشتاد بار ، به نام جهان داور کردگار .	8	2
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	39	1
نظامی می‌گوید که در سال ۵۱۰ تربت او را زیارت کرده .	11	1
بنایی که امیدواریم به نام فردوسی بر پای داریم ، باید نموداری از فرهنگ ایران باشد ، با همان صلابت و انعطاف ، معماری ایران از تخت جمشید و ایوان مدائن ، تا برسد به آرامگاه اسماعیل سامانی در بخارا ، سپس بناهای اصفهان ، همگی با زمان جلو آمده ، ولی همواره بر یک خط حرکت کرده‌اند .	48	2
اکثر نمایندگان تایید انتخابات تهران را حتمی می‌دانستند ولی در مورد تایید سی نفر و یا کمتر از آن اختلاف نظر داشتند .	7	5
بهای مبادله هر تن مس در حال حاضر حدود ۱۷۷۰ دلار معادل ۱۹۷۰ یورو و نیکل ۱۰ هزار دلار است .	10	2
اما یک در کوچک هم دارد که پشت سفارت است ، و تنها عده‌ای معدود از آن خبر دارند و به روی آن‌ها گاهی باز می‌شود .	21	2
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	13	2
وزیر کشور همچنین گفت : باید با بحرانهای ساختگی برخورد شده و کانونهای بحران‌ساز شناخته شود و همه مدیران روی این مسئله دقت کنند که در پرتو آرامش جامعه است که زمینه‌های کار و تلاش به وجود می‌آید .	27	3
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	5	2
این نماز خواندن ، صورت سلطنت معاویه بود و گردن زدن حجر بن عدی ، ماهیت آن .	8	1
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	0	3
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	32	1
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	4	4
محمود که نبش خیابان فرعی ایستاده است می‌نگرد .	5	4
گلهای سرخ تو چون شعله‌های آتش می‌درخشند و مرا مرا به یاد سرزمینی دور‌دست می‌افکنند .	11	2
ابن اثیر ، صحنه بیعت اجباری معاویه را اینگونه تصویر کرده است : نظامیان در مسجد پخش شده بودند .	9	3
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	17	2
فدراسیون فوتبال ، برنامه‌های هفته بیست و ششم پایانی مسابقه‌های فوتبال دسته اول جام آزادگان و دو دیدار عقب‌افتاده تیم پیروزی تهران در این رقابتها را اعلام کرد .	14	4
مدیرکل مبارزه با بیماری‌های دامی سازمان دامپزشکی کشور گفت : طرح مبارزه با تب برفکی دام امسال در سراسر کشور به اجرا در می‌آید .	10	2
۱ - بند ۱ / ۶ ) د ( از قانون پخش ، مصوب ۱۹۹۰ ، مقرر می‌دارد که توجه بایسته‌ای به محتوای برنامه‌های دینی شود و بالاخص چنین برنامه‌هایی نباید شامل موارد زیر باشد : الف ( هر گونه بهره‌برداری ناشایست از قابلیتها یا احساسات افرادی که این برنامه‌ها را تماشا می‌کنند ؛ ب ( هر گونه سوءاستفاده از باورهای دینی کسانی که به دینی خاص وابسته‌اند .	60	4
در این صورت ، بیمار بدون نسخه‌های بدخط به داروخانه رفته و داروی خود را دریافت خواهد کرد .	7	2
جایی که تو باشی خبر از خویشتنم نیست .	2	1
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	22	1
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	2	4
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	12	2
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	21	1
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	6	2
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	13	2
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	12	3
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	22	3
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	24	1
علی رامشگر در وزن اول و فریبرز عسگری در وزن پنجم ، دو نماینده کشورمان در اولین روز مسابقات بودند که به مقام سوم آسیا و مدال برنز دست یافتند .	12	1
عبدالله‌بن‌جعفر ، به‌صراحت از ترجیح خاندان پیامبر ) ص ( سخن گفت و به معاویه توصیه کرد که از خداوند بترسد و حال که رهبری امت را بر عهده دارد ، در اندیشه مردم باشد .	22	2
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	20	1
آقای صافی ، مدیر شبکه ، که دائما نظارت کامل داشتند و دارند .	7	3
این تماشاگران در مقایسه با متوسط بینندگان امریکا چه‌طور شاخص پیرتر ، فقیرتر ، کم‌سوادتر و احتمالا از طبقه کارگران جزء یا افراد بیکار بودند .	9	2
دخترک گفت : نه من رستم نیستم ولی رستم را می‌شناسم .	4	1
مثل درخشش فجر ، آفتاب خونرنگ در متن سیاهی شب ، نامه‌ای که به تعبیر علاالی ، بر تاریخ سایه افکنده است و رودرروی سلطه و ستم قرار گرفته است .	6	1
کربوهیدرات‌ها مواد مغذی انرژی‌زایی هستند که به دلیل ارزان بودن و سهولت دسترسی ، تقریباً نیمی از انرژی دریافتی روزانه افراد را تشکیل می‌دهند .	11	3
پس از انتخابات ۲۹ بهمن و مشخص شدن وضعیت آرای آقای رفسنجانی فشار زیادی از طرف بخشی از کارگزاران به بخش دیگر نیز شروع شد تا به هر نحو ممکن این حزب را از جبهه دوم خرداد خارج کنند به ویژه این که روزنامه هم‌میهن پس از ترور حجاریان و همچنین در فضای تیره و مه‌آلود پخش گزینشی کنفرانس برلین همگامی خود را با روزنامه‌ها دیگر دوم‌خردادی بجد از خود نشان داد .	55	4
کاروان هند دارای یک مقدمه در ۴۴ صفحه ؛ متن ۱۵۶۰ صفحه در دو جلد ؛ افتادگی‌ها ۳ صفحه ؛ شعرای مشکوک ۸۱ صفحه ؛ فهرست مترجمین ۵۲ صفحه ؛ فهرست اعلام تاریخی ۹۱ صفحه ؛ اسامی کتب و رساله‌ها ۷۱ صفحه ؛ فهرست اماکن ۶۱ صفحه ؛ و استدراک ۴ صفحه می‌باشد .	18	2
در این شرایط از تراکم موهای سر کاسته شده و به‌تدریج موهای زبر و خشن روی چانه پدیدار می‌شوند .	17	3
روندگی آب همان روندگی تاریخ و روندگی زندگی است .	2	2
حضور در حلقه‌های درس اساتید بزرگ و برجسته به وی امکان داد تا با بسیاری از چهره‌های درخشان علمی و انقلابی معاصر آشنا شود و ضمن پرداختن به مباحثات علمی ، در کوران جریانات سیاسی نیز قرار بگیرد تا آنجا که خود نیز به عنوان یکی از چهره‌های فداکار و انقلابی ، چه در عرصهٔ تألیف و نگارش و چه در میدان سخنرانی و مبارزه جلوه نماید .	25	2
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	15	3
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	11	2
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	13	1
وی در مورد اصلاح قانون مطبوعات تأکید کرد : وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی نسبت به توسعه کمی و کیفی مطبوعات کوشیده است و این حق مجلس پنجم بود که قانونی را در مورد مطبوعات به تصویب برساند و البته ما به عنوان دولت و وزارت ارشاد با برخی از موارد اصلاحی موافق نبودیم و نظر خود را نیز صراحتاً در مجلس اعلام کردیم .	24	2
آن روزی که انقلاب ما پیروز شد یعنی بیست و یک سال قبل از این هیچ انقلابی در دنیا وجود نداشت که وقتی پیروز می‌شد ، به همین حکومت شرقی حالا یا مارکسیستی ، یا سوسیالیستی که مرتبهٔ رقیق‌ترش بود گرایش نداشته باشد ؛ لیکن اسلام و ملت ایران و رهبر این ملت آن را رد کردند و قبول نداشتند و کنار گذاشتند .	34	1
برای این منظور ضرورت دارد گروه‌ها ، احزاب و عناصر سیاسی ، اصول مشی سیاسی خود را مجدداً برای مردم تبیین و آشکار کنند و عناصر نفوذی میان جریان‌های سیاسی را که سعی دارند ، دو جناح عمدهٔ سیاسی کشور را به دام انحراف از اصول و یا سقوط در تحجر بکشانند و در‌نتیجه ، انقلاب و فکر دینی را ناکارآمد نشان دهند ، از دایرهٔ تشکیلات و شبکه‌های پیرامونی خود برانند .	48	2
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	36	1
ای روح من آیا می‌توانی تن مرا نیز با خود همراه برداری و به سوی این بهشت پرواز کنی ؟	12	1
من مطمئنم اگر آن تکه بیست هزار درمی قالی بهارستان باقی مانده بود و یک جائی آن را حراج می‌کردند ، همین آقای حسینجانی صاحب فرش بهارستان ، همان تکه را ، نه به بیست هزار درم ، بلکه به بیست میلیون دلار خریداری می‌کرد و در سردر مغازه‌های چشم‌نواز خود می‌گذاشت و البته درین معامله ، فروشنده مطمئنا مغبون بود که گفته‌اند : هر چه خریدی یافتی ، هر چه فروختی باختی .	26	4
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	13	2
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	21	2
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	28	5
مقام‌های آلمانی اظهار می‌دارند : پناهندگان خارجی در این مرکز نگهداری می‌شوند تا اولین مرحله از روند صدور ویزای پناهندگی برای آن‌ها طی شود .	24	1
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	29	1
مردان افسرده در مقایسه با مردان غیرافسرده ، ۱۷ درصد بیشتر در معرض ابتلا به بیماری‌های قلبی و ۴۳ / ۲ درصد بیشتر در معرض خطر مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی قرار دارند .	15	5
در سال ۱۹۹۵ میلادی یک جهانگرد آمریکایی در کانادا پس از تنبیه بدنی کودک پنج ساله‌اش در محوطه پارکینگ عمومی تحت پیگرد قرار گرفت اما بعداً تبراه شد .	28	1
و آیا می‌توان انکار کرد که این طیف ، نقش ستون پنجم آمریکا در عرصه سیاسی کشورمان را بر عهده دارد ؟	3	3
در یک شب بهاری پرخروش خراسان ، اگر باژ کنونی را همان باژ زادگاه فردوسی بدانیم ، باید به توجیه فاصلهٔ سه‌فرسخی میان زادگاه و آرامگاه را در انتقال او به شهر اصلی بجوییم .	30	1
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	6	4
نشانه‌هایی که نظامی عروضی از جاهایی می‌دهد که آن‌ها را به چشم دیده ، از نوع رباط چاهه و دروازهٔ رودبار و رزان ، این بخش از روایت او را اطمینان‌بخش می‌کند ، گرچه ممکن است جزئیات وقایع قدری دستکاری شده باشند .	31	3
همچنان که هندسه اقلیدس را به نقد کشیده است .	5	1
اگر یک جریان یا محفل خاص سیاسی یا مطبوعاتی در پی آن باشد که بر پایه این گونه اخبار سست و نامربوط ، برای خویش محملی فراهم کند چندان غیرعادی تلقی نمی‌شود ، ولی طبعاً از سخنگوی دستگاه سیاست خارجی دولت بسیار بعید است که بر اساس این گونه اخبار ، سراسیمه و با شتابزدگی به گونه‌ای اظهار نظر کند که به چهره متین کشور در آن سوی مرزها آسیب رساند .	15	2
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	8	3
در سری قبل ما محسن را داشتیم که بد و شیرین بود و رفیع را داشتیم که خوب و روشنفکر بود ، ولی اینجا نه ، همه یک مقدار شبیه هم هستند .	18	1
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	9	3
بچه‌ای از پدرش می‌پرسد ، نمی‌داند عشق چیست چیست !	7	2
پژوهشگران مصرف حداقل ۲ وعده ماهی را در هفته به همه افراد توصیه می‌کنند و معتقدند که مصرف این مقدار ماهی ، خطر بروز بیماری کشنده عروق قلبی را به طرز چشمگیری کاهش می‌دهد .	20	2
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	36	1
روی زمین آدم‌ها با هم می‌جنگند ، با تفنگ ، تانک و بمب .	12	2
ژنرال اگلیپای افزود : پلیس یک سیستم محدودکننده برای جلوگیری از ورود تروریست‌ها به شهر مانیل در اختیار دارد .	4	2
معاون امور عمرانی استانداری کهکیلویه و بویراحمد گفت : بازسازی شهر تاریخی دهدشت کهکیلویه ، جذب گردشگران را به همراه دارد .	17	1
واشنگتن - ایرنا :	1	1
لوئیس فراخان رهبر این گروه روز یکشنبه در دو مصاحبه جداگانه با دو شبکه تلویزیونی آمریکا ضمن تکذیب دست داشتن در ماجرای ترور مالکوم‌ایکس ، رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا ، از دختر وی عذرخواهی کرد و گفت : احتمال دارد سخنان و نوشته‌های من در آن زمان جوی را ایجاد کرده باشد که به قتل مالکوم‌ایکس منجر شده است که این مسئله مایه تأسف بسیار من می‌باشد .	48	1
این سنگ‌نگاره در بهمن سال ۸۶ توسط قاچاقچیان عتیقه ربوده شده و پس از یک سال کشف و باز پس گرفته شد .	14	1
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	37	2
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	16	1
وقتی به امام حسین ) ع ( نصیحت می‌کرد که مواظب دینت باش ، مراد او از دین همان اطاعت از سلطان بود .	15	1
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	4	5
وی افزود : الگوی غذایی نامناسب مردم باید مورد بازنگری اساسی قرار گرفته و سبزیجات تازه ، میوه و لبنیات جایگزین استفاده از انواع چربی‌ها شود .	15	2
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	39	3
رنجور و از‌هم‌گسسته برای یزید خبر آوردند که چه بر سر سپاهش آمده است .	2	6
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	12	1
گمرک و پایانه مرزی اینچه‌برون تنها مرز زمینی استانهای گلستان و مازندران است که پس از فرو‌پاشی شوروی سابق در مرز ایران و ترکمنستان ایجاد شده است .	7	3
از آن پس ، عموم یافته‌ها بر این دلالت دارند که تماشاگران تلویزیون مذهبی را می‌توان با ویژگیهایی چون قرار داشتن در رده پایین و مذهبی بودن مشخص کرد ) بود‌نیام ، ۱۹۸۱ ؛ گری ، ۱۹۸۴ ؛ پریتچار ، ۱۹۸۵ ( .	39	1
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	19	1
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	3	1
بیش از ۴۰۰ شهر از میان ۸۶۶ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند و یکصد شهر از میان این ۴۰۰ شهر ، در معرض تهدید جدی کمبود آب قرار دارند .	26	2
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	16	3
دفع‌الوقت و دلیل تازه روزنامه بهار نیز با عنوان انتخابات تهران و انتظار از شورای نگهبان نوشته است : علی‌رغم گذشت نزدیک به ۳ ماه از برگزاری انتخابات مجلس ششم شورای محترم نگهبان هنوز از اعلام صحت نتایج این انتخابات طفره می‌رود و در طول این مدت با اظهارات و صدور اطلاعیه‌های متناقض ، موجبات تشویش اذهان عمومی و ابهام و نگرانی نسبت به وضعیت آینده مجلس را فراهم آورده است .	34	1
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	28	2
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	29	1
کنش ، شامل فعالیت‌های زیادی است که افراد انسانی در طی برخورد با افراد دیگر یا در مقابل وضعیت‌های مختلف با تأثیرپذیری از فرهنگ حاکم انجام می‌دهند .	24	2
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	17	1
در سری قبل شخصیتی داشتیم به نام مونس که با داشتن یک سری کاستی‌های شخصیتی ، در پیشبرد داستان خیلی کمک می‌کرد .	19	2
پایه‌های این پل به صورت بیضی‌شکل و از ویژگی منحصربه‌فردی برخوردارند و با گذشت بیش از یک هزار سال ، هنوز این پایه‌ها تخریب نشده‌اند .	19	1
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	35	2
عبارت چهار مقاله این است : درون دروازه باغی بود ، ملک فردوسی ، او را در آن باغ دفن کردند .	12	3
علت این است که کتاب یعقوب لیث من سالها پیش ، یعنی پیش از انقلاب ، توسط استاد محمد فتحی الرئیس ، استاد دانشگاه قاهره ، از فارسی به عربی ترجمه شده و در قاهره به چاپ رسیده است .	7	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	36	2
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	25	1
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	13	2
در حالی که بر اساس اخبار موجود اکثریت اعضای شورای محترم نگهبان ظاهراً با ابطال انتخابات و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا مخالفند و شنیده شده است برخی از اعضای هیئت نظارت منتخب این شورا خدمت مقام رهبری به صحت انتخابات تهران شهادت داده‌اند ، اقلیت شورای نگهبان و در این باب تحت تاثیر محافل وابسته به یک جناح همچنان مانع پایان دادن به این غائله هستند .	25	2
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	47	4
تازه‌ترین آمار بیانگر آن است که ۹ میلیون و ۹۴۰ هزار دستگاه رایانه سال گذشته در ژاپن به فروش رسیده که در مقایسه با سال پیش از آن ۲۳ درصد بیشتر شده است .	10	2
۳ - اعلام جهاد با معاویه و توجه به این نکته که معاویه دین را نابود کرده است .	12	3
اعضای دیگر این سازمان نیز پیش از برگزاری انتخابات پارلمانی سال ۱۹۹۶ محاکمه شده بودند که ظاهراً این امر برای خارج کردن حزب از گردونه رقابت انتخاباتی بود .	2	2
احمد در حالی که یقه محمود را چسبیده .	0	2
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	21	5
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	20	1
دولت هند ، دیدار جاسوانت سینگ وزیر امور خارجه این کشور از جمهوری اسلامی ایران را که امروز وارد تهران می‌شود ، در جهت هرچه نزدیکتر کردن دیدگاههای دو کشور در مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی ، مهم ارزیابی کرد .	16	1
پس در کار ترجمه شعر کلاسیک فارسی ، تنها چاره‌ای که می‌ماند این است که شاعر و نابغه ادبی پر‌قدرتی که فارسی بداند و بفهمد پیدا شود ، شعری فارسی را بخواند و در سوخت و ساز روح شاعرانه خود هضم کند و در حالی که حامل آن تأثیر و حامله از آن است ، شعر دیگری به زبان خود بزاید .	47	1
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	27	1
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	14	3
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	12	2
مرحله نهایی رقابتهای بین‌المللی بدمینتون جام توماس - اوبر از دیروز در کوالالامپور آغاز شد .	0	3
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	17	1
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	28	2
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	40	2
تیم ایران که عنوان قهرمانی جام جهانی را در اختیار دارد ، با تیم دوم خود گام به این پیکارها گذاشته بود .	2	1
همان آدم مهربان ، همان آدم دلرحم ، همان آدم پرگذشت و با اغماض ، دستور داد که خائنان بنی‌قریظه را که چند صد نفر می‌شدند در یک روز به قتل رساندند و بنی‌نظیر و بنی‌قینقاع را بیرون کردند و خیبر را فتح کردند ؛ چون این‌ها دشمنان خطرناکی بودند ، پیامبر با آن‌ها اولِ ورود به مکه کمال مهربانی را به خرج داده بود ؛ اما این‌ها در مقابل خیانت کردند و از پشت خنجر زدند و توطئه و تهدید کردند .	77	1
من ایمان دارم که نخستین آزمایش یک مرد واقعاً بزرگ ، تواضع است .	0	1
کارکرد پنهان بیماری بر روی اجتماع بر همان نتایج نامریی ، آثار غیرمنتظره ، عادات و رسوم اجتماعی دلالت دارند .	16	2
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	8	2
کسانی که تماشاگر پروپاقرص تلویزیون مذهبی بودند از کسانی که کمتر تلویزیون تماشا می‌کردند ، درآمد کمتری داشتند و کم‌سوادتر و مسن‌تر بودند .	11	4
به خاطر این که برای واقعی شدن پایان ، و تلخ شدن آن باید یک سری شرایط را کنار هم بچینیم .	4	2
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	0	3
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	26	2
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	34	1
نگویم نسبتی دارم به نزدیکان درگاهت که خود را بر تو می‌بندم به سالوسی و زراقی .	11	4
ایرانمنش را همه به عنوان بازیگری می‌شناسند که فیلم‌های دفاع مقدس کار کرده و‌لا‌غیر ، با تیپ ثابت خودش : یک بسیجی نترس و قهرمان دفاع مقدس .	17	2
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	10	4
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	21	2
آیا بهتر نبود که هزینه این خودرو صرف ساخت چند برنامه آموزشی مفید و یا یک سریال تلویزیونی جذاب می‌شد ؟	1	2
تهران - واحد مرکزی خبر	2	2
پیدا ست حکومت معاویه و کارگزاران حکومت او مثل زیاد‌بن‌ربیه و بسر‌بن‌ارطاث از کلمه هراس داشته‌اند .	9	6
معاویه گفت : انگار مرادت از این سخن خودت هستی !	2	1
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	4	4
مادر آبلیمو به یک دست و رادیو در دست دیگر می‌آید .	6	3
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	10	2
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	4	2
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	33	3
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	25	1
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	17	2
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	27	3
یک سال پیش در ارتباط با امور ساختمانی با یک شرکت قراردادی بستم که پس از اتمام کار ، کارفرما به تعهدات خود به طور کامل عمل نکرد .	3	1
آن روزها را من به خاطر دارم ، پدرم پدرم معمم بود و معروف به حاج آخوند ، و معلم مدرسه پاریز هم شده بود .	13	3
آدم‌ها از دیوها می‌ترسند .	2	3
و ز باغ دیگرم ، هوس نار و سیب نیست .	1	1
پدر : مریم جان ، داداش احمد روزه‌ست .	4	1
به گفته کونتین ج شولتز ) ۱۹۹۰ ( ، « مجلات و روزنامه‌ها اغلب در مورد کلیسای الکترونیک چنان می‌نویسند که گویی تلویزیون جنبش مذهبی واحدی است یا فقط یک نوع پخش برنامه وجود دارد .	31	2
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	25	4
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	43	1
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	25	1
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	5	3
مردم هم دیروز و هم امروز فهمیده و دانسته‌اند که دین منحصر و محدود به احکام فردی و شخصی نیست ، بلکه دین مجموعه‌ای سازگار از احکام فردی و اجتماعی است و اجرای احکام اجتماعی با حکومتی جدای از دین ممکن نخواهد بود .	17	1
تحول مورد نظر آن‌ها ، یعنی تحول نظام اسلامی به نظام غیر اسلامی !	10	2
قاضی پس از بررسی اسناد و مدارک مربوطه بانک متوجه شد که طلاها در اردیبهشت سال ۷۷ یعنی دو ماه پس از مرگ شوهر توسط شخصی که خود را شوهر این زن معرفی کرده تحویل شده و از سوی بانک نیز تخلفی صورت نگرفته است .	16	1
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	16	1
او می‌خواهد اعتماد و آرامش مردم را از شنیدن نصایح اخلاقی ، به شک و تردید و بدبینی برساند .	15	3
ضمن این که موجب عدم افزایش نرخ پایه بهره بانکی در این کشور شده است .	9	3
در پی آتش‌سوزی بزرگ در جنگلهای لوس‌آلاموس در ایالت نیومکزیکو آمریکا ، روز یکشنبه ساکنان این منطقه نسبت به وجود مواد آلاینده شیمیایی و فلزات سنگین در آب رودخانه‌های منطقه اظهار نگرانی کردند .	33	1
آیا مردم امام خمینی را نمی‌شناختند و نمی‌دانستند که او به عنوان یک فقیه و یک مرجع دینی قد علم کرده و پای در راه مبارزه گذاشته است و آیا امام در ماههای قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در مصاحبه‌های خود و در اعلامیه‌های خود بارها و بارها به صراحت اعلام نکرده بودند که در پی تأسیس حکومت اسلامی در ایران هستند ؟	45	3
وی گفت : علاوه بر این از محل اعتبار مذکور ۹ بند خاکی نیز در این استان ساخته شد .	17	3
اما همین واژه در سخنان روز جمعه مقام معظم رهبری از معنایی گسترده‌تر برخوردار بود .	7	2
در انتخابات تهران نه تعداد رأى‌دهندگان تهرانی اندک است و نه فاصلهٔ آرای کاندیداهای رقیب آن چنان کم که بتوان به وجود تخلفات در حدی که نتایج انتخابات را دگرگون کند معتقد شد .	31	3
روزنامه جام جم هم از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشت : دیروز بحث‌های مختلفی در خصوص این که چه کسی ریاست فراکسیون اقلیت در مجلس ششم را بر عهده خواهد گرفت ، مطرح بود .	23	1
نمایش فیلم رنگ خدا ساخته مجید مجیدی که در یکی از سینماهای مرکز شهر واشنگتن‌دی‌سی به نمایش درآمده ، با استقبال تماشاگران به ویژه آمریکاییها ، روبرو شد .	16	3
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	27	2
پزشکان قلب می‌گویند که جراحی با کمک روبات ، نمایانگر یک پیشرفت بالقوه در مقایسه با جراحی‌های قلب باز سنتی است چرا که در جراحی با کمک روبات ، فقط سه برش کوچک در سینه لازم است در حالی که در جراحی قلب باز یک برش بزرگ در سینه ایجاد می‌شود و استخوان جناغ سینه نیز برای عمل اره می‌شود .	15	1
نگارنده ، هر چند که معتقد است ، علاوه بر خس و خاشاک می‌توان گوهرهای کشف‌ناشده‌ای را نیز در این هنگامه جست ولی در همان حال معتقد است که ما اکنون در برابر دو گونه دیدگاه انحرافی قرار داریم .	26	3
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	17	2
آقای خاتمی تصریح کرد : مقاومت در‌خور تقدیر مردم مقاوم لبنان در عقب راندن دشمن که هر قدمش موفقیتی برای دنیای اسلام است ، موجب خشم اسرائیل و حمله به مردم مظلوم لبنان شد .	33	1
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	15	1
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	6	1
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	8	3
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	17	1
روایت دارد که دم مرگ ، عبدالمطلب از ابی طالب پسر بسیار شریف و بزرگوار خودش بیعت گرفت و گفت که این کودک را به تو می‌سپارم ؛ باید مثل من از او حمایت کنی ؛ ابوطالب هم قبول کرد و او را به خانهٔ خودش برد و مثل جان گرامی او را مورد پذیرایی قرار داد .	48	2
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	0	2
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	14	1
همچنین آنطور که می‌بایست مورد مطالعهٔ علما و فضلا غیر از احمد گلچین قرار نگرفته‌اند .	11	2
انقضای آن دوره تاریخ برگزاری انتخابات را تعیین کند .	4	4
روزنامه انتخاب در سرمقاله خود " ضرورت اصلاحات بر محور ارزش‌ها " نوشته است : در وضعیت کنونی - و پس از بسط دو دهه از انقلاب - ما ناگزیر به بازبینی بسیاری از مفاهیم و مقولات هستیم از وحدت و وفاق ملی گرفته تا رابطه آن با آزادی و تکثر ، و از خودی و غیرخودی تا اصلاحات و تغییرات .	42	2
ولی این اتفاق افتاد ، در کار قبلی من و پخش شد .	9	1
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	29	1
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	22	1
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	5	3
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	15	2
افرادی بودند که تماس می‌گرفتند و می‌خواستند کمک مالی کنند ، اما ما امکانی برای گرفتن پول و انتقال دادن نداشتیم .	5	1
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	12	2
پس از تکمیل زیرگذر بزرگراه اشرفی اصفهانی در تقاطع نیایش در آینده نزدیک ، ارتباط شرق و غرب و بالعکس در بزرگراه نیایش برقرار می‌شود و تمام گذرهای شمالی - جنوبی حد فاصل جاده سولقان در غرب و خیابان ولیعصر عج در مرکز شهر شامل : خیابانهای شهران ، جنت‌آباد - شاهین و ستاری وصل شده و بار ترافیکی بزرگراه همت تا ۵۳ درصد کاهش می‌یابد .	23	3
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	21	2
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	28	1
[ مکث ] بگو چی شده ، مادر ؟	6	1
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	4	5
بدیهی است که حکومت مبتنی بر ستم و چپاول ستارگان روشنایی و فریاد را خاموش می‌کند .	1	2
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	2	2
پکن پایتخت چین در صدد ساخت یک تله‌کابین مغناطیسی در بادالینگ مشهورترین بخش دیوار بزرگ چین است .	2	2
هم‌اکنون همه خردمندان ما ، همه صوفیهای ما ، ویون ، رونسار ، لافونتین ، شنیه ، بودلر ، ورلن ، نروال ، موسه ، لامارتین و هوگو و چندین هزار دیگر از اینان ، دسته‌جمعی در درخشندگی ماه سیم‌گون زمزمه ستاینده و پرشکوهی ، خوش‌آهنگ‌تر از صدای بر هم خوردن بال فرشتگان و یا ترانه‌های خنیاگران بهشتی ، برای تجلیل از خاطره تابناک حافظ و خیام و سعدی و جمع بی‌شمار دیگر ، عطار ، ابو سعید و غزالی و نغمه‌پردازان شیراز و اصفهان ، آغاز کرده‌اند .	51	2
مادر از پشت سر صدا می‌کند .	2	2
این سنگ‌نگاره بخشی از سنگ‌های منقوش به سربازان سپاه جاویدان و سربازان پارسی واقع در پلکان شمالی کاخ آپاداناست که قسمتی از کنگره‌های پلکان کاخ نیز روی آن مشاهده می‌شود .	11	4
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	13	2
پس از تکمیل زیرگذر بزرگراه اشرفی اصفهانی در تقاطع نیایش در آینده نزدیک ، ارتباط شرق و غرب و بالعکس در بزرگراه نیایش برقرار می‌شود و تمام گذرهای شمالی - جنوبی حد فاصل جاده سولقان در غرب و خیابان ولیعصر عج در مرکز شهر شامل : خیابانهای شهران ، جنت‌آباد - شاهین و ستاری وصل شده و بار ترافیکی بزرگراه همت تا ۵۳ درصد کاهش می‌یابد .	35	1
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	2	3
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	13	1
و درین مورد هم مهاجرانی تقصیری ندارد که خود اقرار کرده که در بچگی یک کاسه لبریز از شیری خورده است که بعض سیاستمداران کشیده‌اند .	1	2
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	18	3
همان حقی که تو و عمویت - معاویه - آن را انکار کرده‌اید !	1	2
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	24	1
این مهرها از مجموعه ۲۶۰۰ مهر متعلق به فردی به نام دکتر نیری انتخاب شده‌اند که مهم‌ترین مهر این مجموعه به نام بِس ، سنگی و به شکل سیلندری لوله مانند متعلق به دوره هخامنشیان است .	4	2
برای ساخت پوست مصنوعی لاک‌پشت از ورق آلیاژ برنج ، مواد شیمیایی مخصوص و رنگهای مختلف استفاده می‌شود و عمده مصرف‌کنندگان آن دست‌اندرکاران صنایع دستی در کشورهای اروپایی و حوزه خلیج فارس هستند .	27	4
احمد که حال نزدیک مریم ایستاده ، خم می‌شود به طرف او .	0	2
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	12	2
تحقیقات نشان می‌دهد مادرانی که جنین دوقلو دارند و یا به علت مصرف داروهای سرکوب‌کننده سیستم ایمنی ، مقاومت خوبی ندارند ، در معرض خطر بیشتری برای ابتلا به فشار خون بارداری هستند .	28	1
انجمن صنایع الکترونیک ژاپن روز چهارشنبه گفت که کاهش قیمت رایانه در بازار و گسترش شبکه ارتباطی اینترنت ، در زمره دلایل افزایش فروش رایانه در ژاپن است .	27	2
با جدی شدن جرایم روی شبکه اینترنت ، دولت آمریکا بخش قضایی ویژه‌ای را برای پیگیری این گونه خلاف‌ها تأسیس کرد .	5	2
اکنون در میدان عمل می‌توان دریافت که آیا آن شیوهٔ برخورد با کلام رهبری و عدم صدور بیانیهٔ مستقل توسط برخی تشکل‌ها یک شگرد سیاسی برای فرار از مسئولیت و طفره رفتن از اقدامات بعدی بوده است یا آن که آن‌ها در ادامهٔ آن واکنش ، به پیگیری صادقانه و مساولانه نسبت به تمامی مفاد کلام رهبری می‌پردازند ؟	8	1
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	1	1
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	38	3
اقتصاد امروز ما همچنان اسیر تئوریهای خام کسانی است که با نسخه‌های وارداتی سیاست تعدیل و کپی‌برداری از مدلهای سرمایه‌داری ، اقتصاد بیمار کشور را رنجورتر از گذشته کرده‌اند و علی‌رغم نتیجه نگرفتن از داروهای بی‌ثمر خود ، گمان می‌کنند که باید میزان دارو را کم و زیاد کنند نه آن که آن را از اصل ، تغییر دهند .	57	3
بنابراین همان طور که بیماری‌هایی نظیر کمبود آهن و گواتر سوء‌تغذیه محسوب می‌شوند ، چاقی نیز به نوعی سوء‌تغذیه تلقی می‌شود ، زیرا انحراف از تغذیه طبیعی به حساب می‌آید .	10	5
شبنم در انتظار نگاه سپیده بود .	5	2
فیلم رنگ خدا در ژاپن به نمایش در آمد .	3	1
لازم به ذکر است که علی‌الظاهر صرفاً برادر فرد مذکور مدت محدودی در ستاد انتخاباتی جبهه مشارکت در یکی از مناطق تهران نظیر افراد بسیاری که در موعد انتخابات در ستادهای انتخاباتی تردد می‌نمایند ، به همکاری داوطلبانه مشغول بوده است و چنانچه معمول است برای همکاری‌های محدود و موقت در این سطح بررسی‌های چندانی در مورد افرادی که با ستادها همکاری دارند به عمل نمی‌آید و پس از انتخابات هم ستادها منحل می‌گردد .	61	3
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	7	2
بنده تا مسئولیت دارم و تا نفس می‌کشم ، اجازه نخواهم داد که این‌ها با مصالح این کشور بازی کنند .	16	2
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	31	2
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	16	3
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	33	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	4	1
امام حسین ) ع ( به معاویه نوشت : نامه‌ات رسید .	6	3
متخصصان کشف تقلب در اداره پلیس فدرال اف بی ای نیز همکاری با دستگاه قضایی این کشور در این زمینه را شروع کرده‌اند .	18	2
و بنابراین از طراح آرامگاه یک بزرگ انتظار می‌رود که حتماً بنایی بر روی آن در نظر بگیرد .	17	3
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	35	1
باز صدای بلندگو در محوطه پیچید : دختر جان از او فاصله بگیر .	11	3
معاویه گفت : تو سخن نمی‌گویی ؟	6	1
رهبر ارکستر سمفونیک ونکوور کیفیت صدای سازهای مختلف در این اجرا را فوق‌العاده توصیف کرد .	5	2
اگر صداقت در پذیرش سخنان رهبر معظم انقلاب وجود دارد که دارد ، اگر علاقمندی به خاتمی به عنوان رئیس‌جمهور محبوب مردم که در طول سه سال گذشته بزرگترین دستآورد او صداقت و آگاهی در مدیریت نظام و برای جامعه بود ، وجود دارد ، که دارد ، فراتر از گفتن و نوشتن باید رفت که برای حل مشکلات کنونی و مرزبندی بین دوست ، رقیب و دشمن ، به عمل کار برآید ، به سخن‌دانی نیست .	35	3
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	44	1
در دقیقه ۶۴ پاس عالی حمید استیلی هافبک باتجربه پیروزی به بهنام سراج رسید تا مهاجم این تیم توپ را از زیر دستان رضا حاج اسبویی دروازه‌بان پاس به تور بچسباند .	23	2
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	22	2
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	1	2
بورن به اتفاق یکی از اقوامش به شهر پراگ مهاجرت کرد .	9	3
در ایران هم شبیه همین اتفاق روی داده و تعدادی یهودی و مسلمان ، اطلاعاتی از داخل کشور را در اختیار سرویس‌های جاسوسی اسرائیل قرار می‌دادند .	3	2
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	30	2
نتایج این تحقیقات ممکن است پژوهشگران را به تهیه واکسنی سوق دهد که از میکروبهای موجود در خاک و گردوغبار ساخته شود .	1	2
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	0	3
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	1	2
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	5	2
به همین مناسبت از روز چهارشنبه عملیات ساخت بوستان ریاضیات نیز در شهر نیشابور آغاز شد .	16	1
از پاریس پرباغ و حومه غرقِ گل آن ، از نتردام آراسته به پنجره‌های پُرنقش و نگار ، از ایل‌دو‌فرانس که قلب فرانسه و قبیلهٔ امید من است ، از سرتاسر سرزمین من ، در این شامگاه زمستانی که با اعجاز شعر لطف بهاری یافته است و همراه با بخارهای زمین که با نقش و نگار فراوان در پیش روی ماه آسمان می‌لغزند و به بالا می‌روند ، سرود ستایش فردوسی به آسمان بلند است .	12	1
به گزارش خبرنگاران بهار ، بررسی‌های آماری و تحقیقی درباره تیترها و مطالب رسانه‌های مذکور نشانگر آن است که محافظه‌کاران با فرصت پیش‌آمده از تعطیلی مطبوعات اصلاح‌طلب دور جدید از حملات گسترده را توأم با پروژه‌سازی ، بحران‌آفرینی ، انتشار اخبار دروغ ، جوسازی با هدف القا خواست خود و منحرف کردن افکار عمومی از مسائل اساسی و مطالبات مردم آغاز کرده‌اند و به طور مشخص مخدوش کردن چهره رئیس‌جمهوری و نیز وزرا و دستیاران کلیدی او همچون عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی .	43	3
وله‌هایی که بیشتر در برنامه‌های طنز دیده بودیم و مردم به آن‌ها عادت کرده بودند ، به نوعی در این کار آمده بود و در جایگاه خودش خوب استفاده شده بود ؛ مثل اسم خود جست و جو که در بعضی از قسمتهای کار می‌آمد و در بعضی از قسمتها یک افکت هم داشت و این در ذهن مخاطب جا می‌افتاد .	11	3
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	24	1
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	3	3
گفت : چقدر من مشتاق زیارت شما مردم بودم و سختی‌های سفر را به خاطر عشق دیدار شما تحمل کردم .	13	1
ما گروهی هستیم که به خاطر خداوند با شما دشمنیم .	6	3
۵ بخشی از مطالب این یادداشتها ، در یادداشتهایی از این قلم که پیش از این ، با عنوان سه چهره خیام چاپ شده است نیز آمده است .	16	1
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	20	2
ارکستر سمفونیک ونکوور و هنرجویان رشته موسیقی سراسر ایالت بریتیش کلمبیا در این مراسم به یکدیگر پیوستند و ضمن اجرای سرود ملی کانادا قطعات مختلفی را به اجرا در آوردند .	12	2
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	17	2
تیم ایران در دوره گذشته این رقابتها که سال ۱۳۷۷ در شهر هوشی‌مینه ویتنام برگزار شد در مکان چهارم ایستاد .	17	2
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	7	2
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	11	2
فشار خون بارداری معمولاً زنانی را که شکم اول بارداری را پشت سر می‌گذارند و مخصوصاً زنانی با سنین کمتر از ۲۰ سال و یا بالاتر از ۵۳ سال را مبتلا می‌کند .	19	2
راجع به فیضی تربتی ، تقی اوحدی نوشته که به هند آمد و برای مدت طولانی مدح اکبرشاه می‌کرد ، اما آقای گلچین معانی دربارهٔ هند آمدن وی مردد است و تذکره‌های آن زمان یعنی نفایس‌المآثر ، منتخب‌التواریخ ، طبقات اکبری و آیین اکبری به وی اشاره‌ای نکرده‌اند .	19	1
در این ملاقات ، احرابی‌فر ضمن ستایش از قهرمانی تیم والیبال جوانان ایران در آسیا گفت : هر موفقیتی که از سوی ایرانیان به دست آید ، باعث خوشحالی و سربلندی همه ایرانی‌ها خواهد بود .	13	1
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	25	2
مسئولان شهرداری سیدنی از چهل میلیون کرم برای تبدیل فاضلاب و زباله جامد شهر میزبان المپیک به کود طبیعی خوشبو کمک خواهند گرفت .	4	2
وی تلاش مستمر ایران برای احیای جایگاه برنامه فارسی مرکز اسلامی انگلیس را ستود .	10	3
و امام خمینی در پاسخ می‌فرمایند : شاه از ابتدای سر کار آمدنش قانونی نبوده و از هیچ نوع مشروعیتی برخوردار نیست و اکنون هم به دلیل زیر پا گذاشتن همهٔ حقوق ملت و اعمال و ظلم‌های بی‌حسابش به طرز بی‌سابقه‌ای ملت او و خاندانش را تحمل نمی‌کنند و به دلیل این که اکثریت قریب به اتفاق مردم ایران مسلمانند ، لذا بدیهی است با سقوط این رژیم به چیزی جز یک نوع حکومت اسلامی راضی نمی‌شوند .	54	2
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	9	1
مردم می‌خواستند که این کشور از لحاظ سیاسی ، محکوم فلان رژیم اروپایی یا امریکا نباشد ؛ از لحاظ اقتصادی ، اقتصاد او وابستهٔ به کمپانیهای جهانی نباشد که هر کاری می‌خواهند ، با این کشور بکنند ؛ از لحاظ فرهنگی ، با فرهنگ عمیق و غنی‌یی که دارد ، کورکورانه تابع و دنباله‌رو فرهنگ بیگانه نباشد .	1	5
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	32	1
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	1	2
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	6	3
پژوهشگران آمریکایی مراحل نخستین تحقیقات روی واکسن ضدتب‌خال را با موفقیت پشت سر گذاشته‌اند و امیدوارند به‌زودی این واکسن را روی انسان آزمایش کنند .	2	3
سه عنصر در این جا اساسی است : یکی این که ارزشهایی که انقلاب بر اساس آن‌ها پدید آمده است ، مورد توجه باشد و بشدت از آن‌ها حراست بشود .	8	2
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	9	2
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	38	2
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	14	2
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	2	4
نگاهی به اظهارنظرهای پرخاشگرانه و غیرمنطقی و در مواردی همراه با احساسات از سوی سردمداران جناحی که حتی از خلق یک اقلیت متوسط در مجلس آینده عاجز مانده است نشانگر سوءاستفاده جدی و خدشه عمیقی است که آنان به بهانه بازشماری آرای تهران از سوی شورای نگهبان به پیکر نظام و نهادهای مسئول و ذیربط وارد کرده و می‌کنند .	7	1
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	5	4
پیداست جریان امامت و پیروان علی ) ع ( در آن روزگار است .	10	1
مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال جام حذفی باشگاههای ایران ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه در شهرهای تهران ، تالش و نوشهر پیگیری شد .	1	1
در این میان ، تکلیف چهره خیام فیلسوف روشن‌تر و ساده‌تر از دو چهره دیگر اوست .	5	2
فراکسیون حزب همبستگی ایران اسلامی نیز در نشست روز جمعه خود ، تصمیم گرفت که از ریاست مهدی کروبی برای ریاست مجلس ششم حمایت کند .	3	3
در موضع‌گیری‌های سخنگوی جبهه دوم خرداد همیشه جایگاه تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام که بدون شک منجر به مرزبندی با عناصر ضد‌انقلاب می‌شود خالی است .	1	6
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	38	1
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	41	1
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	42	3
به گفته پژوهشگران بسیاری از موارد سرطان روده بزرگ ، مری و معده به کمک رژیم غذایی مناسب و ورزش قابل پیشگیری است .	11	1
به گزارش خبرگزاری رویتر از کی‌یف ، معدنچیان ۹۱ معدن در سه منطقه صنعتی اوکراین در این اعتراض شرکت دارند .	9	2
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	22	2
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	28	2
بانگ رسای قهقههٔ کیک کوهسار تا دشت پرشکوه غزالان رسیده بود .	7	3
اما خب خوشبختانه این قضیه چندان دور از ذهن من هم نبود .	7	1
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	4	1
این فیلم که از جمعه گذشته در یکی از سالن‌های مجتمع سینمایی در پایتخت آمریکا به نمایش گذاشته شده ، قرار است نمایش آن تا یکشنبه ادامه یابد .	4	2
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	33	1
کلانتری با اشاره به تسهیلات اعطایی سازمان بنادر و کشتیرانی به سرمایه‌گذاران بخش خصوصی گفت : در صورتی که سرمایه‌گذاران داخلی برای جابه‌جایی مسافران در جنوب کشور اقدام به خرید شناور کنند و آن را در داخل ثبت نمایند تعرفه خرید آن‌ها با دلار ۷۰ ریالی محاسبه خواهد شد و چنانچه در خارج از کشور ثبت شود ۵۰ درصد تخفیف به این سرمایه‌گذاران اعطا می‌شود .	13	3
اما درباره علت بازگشت به ایران می‌گوید : من واقعاً برای وطنم احساس تشنگی می‌کردم و هنوز هم دارم این عطش را سیراب می‌کنم .	7	1
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	0	1
بر اساس گزارش رویتر ، آیت‌الله خامنه‌یی از سوی دیگر روشن کرد که هیچگونه چالش جدی را با حکومت ولایت فقیه نمی‌پذیرد .	10	2
باید تأکید داشت کسانی که با اصلاحات مخالفت می‌کنند ، درصدد ضربه زدن به مبانی ساختاری نظام هستند ، چون هیچ نظامی بدون نو شدن بقا پیدا نمی‌کند ، درست مانند درختی است که در پاییز باید برگهایش بریزد ولی در بهار برگهای جدیدی پیدا می‌کند که طراوت به محیط می‌دهد و محیط را از وجود خودش پرنشاط می‌کند .	28	1
مردان میانسالی که در برابر وقایع پیرامون خود بی‌تفاوتند بی‌تفاوتند بیش از دیگران در معرض خطر مرگ به علل مختلف قرار دارند .	16	2
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	8	2
واشنگتن - خبرگزاری جمهوری اسلامی	4	3
۱۳ - صاحبان امتیاز ) تهیه‌کنندگان ( برای اطمینان از این که هیچ گونه ‌ای از باورهای دینی پیروان ادیان صورت نمی‌گیرد ، باید توجه خاصی به استفاده از زبان مناسب مبذول دارند .	4	1
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	3	1
و یا از این که جامعه ایرانی ما همچنان پای‌بندی‌های مذهبی خود را دارد و به قول این جناب خدا هنوز در این جامعه نمرده است !	4	1
این امر باعث تأثیرگذاری و کاهش قیمت شدید طلا و سکه بهار آزادی در بازار تهران شده است .	18	1
مضاف بر این که در این مورد با مسئولان شبکه هم دائم برای مشورت در ارتباط بودم .	9	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، این آثار که شامل انواع ظروف مفرغی ، سفالی ، دگمه‌های تزئینی ، انواع سرگرز ، خنجر ، شیشه ، پیکان ، مجسمه‌های برنزی ، آب‌خوری‌های سفالی ، جام‌های سیمین و موزاایک شیشه‌ای و … است ، ۹۳ سال پیش از قبرستان مارلیک به دست آمده که متعلق به سرداران و سلاطین محلی این منطقه است .	11	1
روزنامه کیهان در سرمقاله خود سخنان مسئولان اقتصادی کشور را در سمینار پولی و ارزی کشور که اخیراً تشکیل شده مورد نقد قرار داده و چنین نوشته است : …	11	3
مزید بر این‌ها ، چشم امثال ما ، در سنین ۵۷ سالگی ، روزنامه‌ای می‌تواند بخواند با حروف حبل‌المتین صد سال پیش و خط و خطوط مجله مهر شصت سال پیش و حال و هوای یغما و آینده چهل سال پیش چاپ شود این اطلاعات را که ما می‌خوانیم به خاطر همان ستون چهل سال قبل آن است که تجدید خاطرات و نشاط گذشته است .	15	3
راهکارهایی برای در امان ماندن از نوسانات قیمت نفت اصولاً تحلیل مسائل نفتی تا به حال موضوع قابل توجهی بوده است .	9	3
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	36	1
سردردهای ناشی از درمان ام اس ، همان میگرن است .	6	1
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	0	3
در این صورت اگر هم می‌خواستیم بنایی ویژه خیام در فضای آرامگاه داشته باشیم در گوشه دیگر باغ و به مناسبتی مربوط به خیام و اندیشه او می‌ساختیم .	4	1
این محوطه مجدداً در سال ۱۳۷۶ و پس از یک وقفه ۱۹ ساله توسط دکتر سید منصور سید سجادی مورد کاوش قرار گرفت که همچنان ادامه دارد .	0	2
در مجمع‌الشعرای جهانگیر شاهی ص ۵۵ هم ذکر شاعری به نام بیانی موجود است .	14	1
در دیدگاه آقای فیشر خطر ایجاد یک ابرحکومت وجود ندارد .	0	1
در شام معاویه مشکلی نداشت .	3	3
او افزود : ۶۱ قطعه سفال ، کاسه ، پیاله ، کوزه ، گردنبند ، سرمه‌دان و پارچه نیز به همراه این جسد در حفاری کشف شده است .	0	1
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	22	2
سال‌های سال بود که پری‌ها و مارهای هفت سر از میان مردم زمین کوچ کرده بودند و در کنار دیوها ، خوش و آرام زندگی می‌کردند .	5	1
این کارشناس اقتصادی با تأکید بر این که دو بازار مالی رسمی و غیر‌رسمی در کشور موجود است ، گفت : کسانی که در بازار جزو بازار رسمی می‌باشند بیشتر با دید سیاسی به مسائل نگاه می‌کنند تا دید اقتصادی ، نرخ بهره نیز پایین است پس تمایل دارند وامها را به افراد مورد اطمینان خود دهند و به بازدهی پروژه نیز توجهی ندارند .	32	3
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	11	2
به گزارش واحد مرکزی خبر به نقل از شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، در نتیجه انفجار عظیمی که در یک انبار نگهداری و کارگاه ساخت انواع ترقه و لوازم آتش‌بازی در شهری در جنوب اسپانیا به نام وافل‌کوفر رخ داد ، پنج نفر کشته شدند و تعداد زیادی از مردم مجروح شدند که یکی از آن‌ها به علت شدت جراحات به شهر والنسیا منتقل شده است .	41	2
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	7	1
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	8	1
و یا از این که جامعه ایرانی ما همچنان پای‌بندی‌های مذهبی خود را دارد و به قول این جناب خدا هنوز در این جامعه نمرده است !	12	1
بنده کسی نیستم ؛ این را هم بدانند ؛ من هم که نباشم ، هرکس دیگری در این مقام و مسئولیت باشد ، همین طور است ؛ غیر از این امکان ندارد .	10	1
احمد در میان تشویق بچه‌ها ، عرق کرده ، سر برمی‌دارد .	7	2
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	18	3
برگشت ، غلط است ؛ عقب‌گرد ، خسارت است ؛ اما ایستادن هم غلط است ؛ باید حرکت کنند و به جلو بروند .	19	1
حسینی : خانم اجازه …	0	3
علی حجتی کرمانی ، از آنجا که هر گونه تغییر و تحول در جامعهٔ ایران اسلامی را منوط به تغییر و اصلاح فرهنگ مردم می‌دانسته و می‌داند از همان آغازین روزهای جوانی سال ۱۳۳۶ به عنوان نویسنده‌ای متفکر و ژرف‌نگر ، قلم به دست می‌گیرد و در زمینه‌های گوناگون فکری و اعتقادی ، آن هم از طریق معتبرترین کانال‌ها اقدام به نوشتن می‌کند .	61	3
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	21	2
مثلا شخصیت مسعود که اصفهانی است ، اصلا بچه زرنگی نیست و حتی یک مقدار شل و وارفته هم هست ، برعکس همه اصفهانی‌ها که در فیلم‌ها دیده‌ایم .	11	1
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	4	1
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	22	1
سخن او غیرمستقیم این پیام را داشت که با بودن افرادی مثل او و سایرین که در مجلس بودند ، نوبت خلافت به یزید نمی‌رسد .	22	1
برنامه تلاش کرده که راهکار نده .	1	2
خلیل احمد استاد دانشگاه گفت : این حکم به دولت نظامی اعتماد به نفس و اختیارات قانونگذاری برای اجرای دستور کارش خواهد بخشید که تأثیر ثبات‌بخشی روی جبهه‌های اقتصادی و سیاسی خواهد داشت .	4	2
اکنون در میدان عمل می‌توان دریافت که آیا آن شیوهٔ برخورد با کلام رهبری و عدم صدور بیانیهٔ مستقل توسط برخی تشکل‌ها یک شگرد سیاسی برای فرار از مسئولیت و طفره رفتن از اقدامات بعدی بوده است یا آن که آن‌ها در ادامهٔ آن واکنش ، به پیگیری صادقانه و مساولانه نسبت به تمامی مفاد کلام رهبری می‌پردازند ؟	40	3
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	22	4
و در این میان ، خوشبختانه جبهه دوم خرداد با درک درست شرایط ، از سخنان رهبر معظم انقلاب استقبال کرد و مراد خود از اصلاحات را به سمع و نظر مردم رساند و ضمن تأکید بر ضرورت آرامش و تشنج‌زدایی در میان جناح‌های خودی ، پی‌گیری آرمان‌های انقلاب اسلامی و اصلاحات ارزشگرایانه برای حل مشکلات مردم را از راهبردهای جدید این جبهه دانست .	27	1
عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عمر نیز مخالفت کردند .	5	3
[ و گز را به او می‌دهد ] پدر : قبول باشه .	4	1
او از طرفی تلاش می‌کند شئون و موقعیت امام حسن مجتبی ) ع ( را تخفیف دهد ، که مثلاً نمی‌داند امام مجتبی بهنگام شهادت چند‌ساله بوده‌اند .	21	2
تلاش اخیر دستگاه قضایی آمریکا در جهت تلاش کمیسیون فدرال تجارت این کشور است که شکایت‌های تجاری مربوط به اینترنت را به صورت مقاله جدیدی در کنار تخلفات تجاری بررسی می‌کند .	15	5
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	40	2
به نظر آقای دکتر معصومی همدانی ، محقق ارجمند تاریخ ریاضیات اسلامی ، نقد خیام از ابن هیثم در همچنان اصل شمردن اصل پنجم اقلیدس ، انتقاد هندسه‌دانی است که به نوبه خود فیلسوفی متعلق به مکتب سینوی است از هندسه‌دان دیگری که ، تا آنجا که از آثار ریاضی و نورشناختی او برمی‌آید ، به مکتب فلسفی خاصی پایبند نبوده است .	52	1
اگر این شیشه سالم بماند هیچ کس نمی‌تواند به تو صدمه‌ای بزند .	8	1
این به خاطر کار قوی و مکرری است که غربی‌ها دارند می‌کنند ، بدون این که ما بفهمیم .	9	4
رهبر انقلاب همچنین در تبیین اهمیت هویت و حیثیت اجتماعی حوزه علمیه قم ، پیوند با مردم را رمز بقای معنوی و افزایش تأثیرگذاری حوزه برشمردند و افزودند : بزرگان حوزه علمیه و به طور مشخص جامعه مدرسین با لحاظ کردن مصالح و پرهیز از ورود به چالشهای حزبی و جناحی ، باید در مسایل اساسی جامعه و نظام بویژه مسایل فرهنگی ، حضوری کارشناسانه ، مستدل ، متین و منطقی داشته باشند .	45	2
معلم به او می‌نگرد .	3	4
۳ - اعلام جهاد با معاویه و توجه به این نکته که معاویه دین را نابود کرده است .	17	2
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	2	2
در مجموع ، خزانه‌ای خواهد بود از کارنامهٔ ایران ، در عرصهٔ جهان ، و امید هست که از این طریق این کشور گرانبار ، آن گونه که بوده است ، هم در چشم مردم خود و هم در چشم جهانیان ، شناخته گردد ، و بخصوص جوانانش پی برند که وابسته به چه سرزمین پر‌معنایی هستند .	47	4
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	0	4
بیش از نیم قرن است که بالا رفتن قیمت نفت در بازار جهانی ایرانی‌ها را شاد کرده و پایین آمدن قیمت مساله‌ای دلهره‌آور شده است ، زیرا چرخ‌های اقتصاد کشور را از درآمدهای فروش نفت خام می‌چرخانیم .	24	2
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	29	2
تا زمان سرکوب مطبوعات در ماه گذشته ، این فعالان اجازه داشتند در روزنامه‌های طرفدار اصلاحات به طور علنی اظهار نظر کنند .	18	2
کیهان پس از اشاره به خصوصیات این دو گروه که یکی اندیشه تحجر را پیشه خود کرده و دین را تنها دارای کاربردهای شخصی می‌پندارند و گروه دیگری که دین را برای حکومت و اداره جامعه ناکارآمد می‌داند نوشته است : گروهی که خود را اصلاح‌طلب معرفی می‌کنند ، توجه بیشتری به تحولات دارد ولی به دلایلی ، دچار تندروی می‌شود و فراموش می‌کند که به ارزشها احترام بگذارد انتقاداتی که به این جماعت می‌شود و آن‌ها را به دست برداشتن از اصول متهم می‌کند ، بیشتر از این ناحیه قابل ارزیابی است .	85	1
به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی رهبر انقلاب با اشاره به ظرفیتهای عمیق حوزه علمیه قم برای پرورش فقها ، فیلسوفان و متکلمان طراز اول و مسلط بر زمان ، برنامه‌ریزی برای شناسایی و جذب نیروهای جوان ، خوش‌فکر و معتقد حوزه علمیه را ضروری برشمردند و خاطرنشان کردند : این اقدام ضمن کمک به تأمین نیروهای مورد نیاز عرصه‌های گوناگون جامعه ، استمرار هویت جمعی جامعه مدرسین را در پرتو تعامل صحیح مدرسین جوان و بانشاط با دیگر اعضاء فاضل و اندیشمند این نهاد ، امکان‌پذیر می‌سازد .	77	2
از دیگر خلقیات حکومتی او این بود که عهد‌نگهدار بود .	10	1
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	10	2
رئیس میراث فرهنگی هرمزگان ، از ادامه عملیات باستان‌شناسی در قلعه موسوم به پرتغالی‌ها در جزیره قشم خبر داد .	6	3
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	24	1
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	37	1
این تحقق به آن است که آن بخشهایی که عقب مانده و تحول پیدا نکرده است ، تحول پیدا کند و روزبه‌روز راههای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید ، روشهای جدید ، در چارچوب و بر پایهٔ آن ارزشها در جامعه به وجود بیاید و پیش برود ، تا آن ملت بتوانند با نشاط و با قدرت به سمت هدفِ خودشان حرکت کنند .	22	3
و خودش را کمی جلو می‌کشد به طرف مریم .	2	1
ببینید هدف ما این بود که کمک کنیم معضلات رفع شوند .	6	2
هموطن گرامی ، ضمن آرزوی موفقیت برای شما ، آگاهی از متن و مفاد قراردادی که شما منعقد نموده‌اید بسیار مهم است ، ولی با توجه به انعقاد قرارداد در خارج از ایران و اختلاف شما با کارفرمای خارجی که در آن کشور صورت گرفته ، محاکم ایران نمی‌توانند وارد رسیدگی شوند و باید به دادگاههای همان کشور مراجعه کنید تا طبق قوانین بین‌المللی به شکایت شما رسیدگی کنند .	54	1
لباس پیامبر وصله‌زده و کهنه بود ؛ اما لباس و سر و رویش تمیز بود .	14	2
وقتی در دوران اخیر ، کتاب مهم شرف‌الدین طوسی یعنی فی‌المعادلات که کار بزرگ او در جبر و مقابله است ، به دست آمد معلوم شد که او ، حدود صد سال پس از خیام بر اساس کار خیام در تعیین آن ضرایب گام مهمی برداشته بوده است و یک پله بلند چهارصد و پنجاه‌ساله در تاریخ ریاضیات ما را به مثلث پاسکال رسانیده است .	19	2
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	6	2
به زیاد خبر رسید که عمرو‌بن‌حمق با عده‌ای از پیروان علی ) ع ( گاه به دور یکدیگر جمع می‌شوند .	5	6
جنگ روانی رسانه‌ای که توسط ستاد بحران مدیریت می‌شود ، این استراتژی را دنبال می‌کند .	12	1
این کمیسیون برای جلوگیری از رشد جمعیت ، به ویژه ایالت‌های بیهار ، مادیا پرادش ، راجستان و اوتراپرادش هند را که به عنوان ایالت‌های بیمار معروف هستند ، مورد توجه خاص قرار خواهد داد .	6	3
اگر ما واقعیت‌های دنیای پزشکی را به دقت زیر نظر داشته باشیم ، متوجه این موضوع خواهیم شد که هرگاه پزشکی بخواهد ، تاریخچه زندگی فرد بیماری را مطالعه کند نباید ، تنها علاقه‌مند به درک واقعیت‌های پزشکی و درمانی او باشد ، بلکه باید نسبت به دانستن عوامل مهمی از قبیل سن ، نژاد ، جنس ، وضعیت تأهل ، مذهب ، شغل و طبقه اجتماعی آن بیمار نیز علاقه‌مند باشد .	36	5
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	11	2
هنوز درخواستهای گروگانگیر معلوم نشده ، ولی گزارشهای رسانه‌ها اشاره به آن دارند که وی ممکن است اختلافاتی با یکی از کارکنان زن این مرکز مهد کودک داشته باشد .	18	1
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	28	2
رویای احمد : آخرین جمله پسر روی چهره احمد خوانده می‌شود و با کلام مادر ادغام می‌گردد .	6	2
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	10	2
چنان که اشاره شد در آن روزگار سب علی ) ع ( در شام و عراق و مصر و حجاز رواج تمام داشت .	3	1
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	25	2
چنان که ولید‌بن‌عتبه ، از رفت و آمد مردم عراق به نزد امام حسین ) ع ( جلوگیری می‌کرد .	5	2
اسکات پیترسون تحلیل‌گر آمریکایی در مقاله‌ای که در شماره اخیر روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور تحت عنوان ریشه‌یابی به طریق پارسی چاپ شده ، می‌نویسد : بسیاری از ایرانیان تحصیل‌کرده ، بعد از چندین سال که از وطن خود دور بوده‌اند ، از کشورهای خارج - به ویژه از آمریکا - در جستجوی هویت خویش ، به سرزمین اجدادی خود باز می‌گردند .	2	4
این یافته‌ها بر اساس انجام تحقیقات روی ۲۰۰۰ زن است که هیچ عامل خطر دیگری مثل استعمال دخانیات ، عفونت دستگاه ادراری ، یا مصرف الکل نداشتند .	21	3
وی گفت : قوسها ، دور سقفها و وضعیت آجرچینی جرزهای این حمام به‌خوبی تعلق آن را به دوره صفویه به اثبات می‌رساند .	4	1
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	10	6
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	7	2
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	12	3
امیر زرگری دوچرخه‌سوار تهرانی عنوان نخست ششمین مرحله از پانزدهمین دوره مسابقه‌های دوچرخه‌سواری بین‌المللی تور استان آذربایجان را به دست آورد .	17	1
سرحدی‌زاده دبیرکل حزب اسلامی کار نیز از مهدی کروبی به عنوان نامزد قطعی حزب اسلامی کار برای ریاست مجلس ششم نام برد .	18	2
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	36	1
وی گفت : برای مبارزه با بیماری تب برفکی با سازمان خواروبار جهانی و کشور ترکیه تماس‌هایی برقرار شده است .	4	3
این نمایشگاه که به مناسبت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی به منظور بزرگداشت سال حضرت علی ) ع ( برپا می‌شود ، ۶۰ اثر خوشنویسی را به شیوه نسخ ، تعلیق ، نستعلیق ، شکسته نستعلیق ، ثالث و نقاشی و خط از دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر در خود جای داده است .	57	2
خیام فیلسوف حتی از خیام ریاضی‌دان هم ناشناخته‌تر است .	7	6
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	7	1
این که سفیر محترم سوریه آقای احمدالحسن فرموده‌اند موضوع گفتگو درین میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای دکتر باستانی پاریزی بود که در اطراف آن صحبت و تبادل نظر شد ) اطلاعات ۱۲ اردیبهشت / ۱۰ مه ، ( در واقع یک حسن‌ظن بزرگان است که به قول سعدی هر آینه ، بیش از فضیلت ماست .	38	1
همزمان با دومین روز برپایی همایش بین‌المللی قنات ، هفت بنای آبی مرمت‌شده در یزد مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	5	3
اکثر نمایندگان تایید انتخابات تهران را حتمی می‌دانستند ولی در مورد تایید سی نفر و یا کمتر از آن اختلاف نظر داشتند .	11	3
یک قسمت اصلا سروش صحت به چشم نمی‌آید و سعید آقاخانی برجسته‌تر می‌شود ، و برعکس .	13	1
حالا هم فقط با کفر و استکبار مقابل نیست ، بلکه اسلام‌های انحرافی هم با آن معارضه می‌کنند .	15	1
مقام‌های لس‌آنجلس در برابر هشدار وزارت دادگستری آمریکا مبنی بر متوقف کردن فساد در اداره پلیس با بازسازی نیروی پلیس موافقت کردند .	8	2
یک عده هم کسانی هستند که مال آن رژیم نیستند ؛ اما از اول انقلاب ، بلکه بعضی پیش از انقلاب ، نشان دادند که به ادارهٔ کشور برطبق احکام اسلام از بن دندان عقیده‌یی ندارند ؛ آن‌ها اسم اسلام را می‌خواهند و اسم اسلام را دوست می‌دارند ؛ دشمن اسلام به آن معنا هم نیستند ؛ اما مطلقاً اعتقادی به فقه اسلامی ، به احکام اسلامی و به حاکمیت اسلامی ندارند ؛ معتقد به همان روشهای فردی‌اند .	55	3
پژوهشگران انگلیسی اعلام کردند مواد شیمیایی موجود در انواع حشره‌کش‌ها و سم‌های آفات نباتی خطر ابتلا به بیماری پارکینسون را تا ۲ برابر افزایش می‌دهد .	20	1
ایرادی که بعد از پخش برنامه به ما گرفتند این بود که شما چرا راهکار ندادید .	2	2
مولود کعبه استاد فرشچیان و اثر سیاه قلم استاد عیسی نصیری از دیگر آثار به نمایش در‌آمده در این مجموعه است .	2	3
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	8	3
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	40	5
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	46	1
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	19	3
محققان این پژوهش می‌گویند : جهش ژن پی - ۳۵ در‌ نزد سیگاری‌ها در نقطه‌های خاصی از این ژن صورت می‌گیرد ، در صورتی که در میان غیرسیگاریها ممکن است به طور تصادفی در نقطه‌های مختلفی از ژن دیده شود .	35	3
وزیر کشور همچنین گفت : باید با بحرانهای ساختگی برخورد شده و کانونهای بحران‌ساز شناخته شود و همه مدیران روی این مسئله دقت کنند که در پرتو آرامش جامعه است که زمینه‌های کار و تلاش به وجود می‌آید .	20	2
روزهای تعطیل من به ایشان زنگ می‌زدم و می‌گفتم این مشکل را دارم .	6	3
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	10	3
در تمام زندگی آن بزرگوار ، از دوران نوجوانی تا هنگام وفات در شصت و سه سالگی ، این خصوصیات را در وجود آن حضرت می‌شد دید .	26	2
در این بیانیه که جمعیت موتلفه اسلامی ، جامعه اسلامی مهندسین ، جامعه زینب ، جامعه وعاظ و جامعه انجمن‌های اسلامی اصناف و بازار از جمله امضاکنندگان آن معرفی شده‌اند ، ۲۰ پرسش از رئیس‌جمهوری مطرح شد .	3	1
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	6	2
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	47	1
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	23	4
در بازشماری آرا هر‌از‌گاهی مشکلاتی پیش می‌آید ، گاهی بین فرمانداری و ناظران ناهماهنگی به وجود می‌آید .	8	2
فضائی که ایرانسرا را در بر خواهد گرفت و باغ ایران خواهد بود ، لااقل یک مساحت ۲۰۰ هزار متری را شامل می‌شود ، و در آن درخت‌ها و بوته‌ها و گل‌هایی که در شاهنامه از آن‌ها نام برده شده ، و نیز همهٔ آن‌ها که با آب و هوای خراسان سازگار باشند ، به کار برده خواهند شد .	19	2
به طور مثال نیاز دختران جوان ، بیشتر از آهن مورد نیاز پسران جوان است .	4	3
سخن تو خود شراب مستی‌بخش خردمندان جهان است .	0	2
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	9	1
این ترکیبات باعث تغییر در ژن پی ۳۵ که از‌بین‌برنده تومور است می‌شود .	9	6
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	36	2
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	32	5
این نمایشگاه که به مناسبت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی به منظور بزرگداشت سال حضرت علی ) ع ( برپا می‌شود ، ۶۰ اثر خوشنویسی را به شیوه نسخ ، تعلیق ، نستعلیق ، شکسته نستعلیق ، ثالث و نقاشی و خط از دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر در خود جای داده است .	46	2
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	17	2
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	3	3
روزنامه بیان در مقاله‌ای به قلم یک عضو هیئت علمی دانشگاه تهران چند نکته در باب موج کنونی اصلاحات در ایران را متذکر شده و چنین نوشته است : ویژگی اصلی موج کنونی اصلاحات در ایران این است که زمینه را برای طرح دیدگاه‌ها و خواسته‌های جامعه فراهم می‌کند و به آن‌ها اصالت می‌دهد ، آن‌ها را وارد عرصه سیاسی می‌کند و می‌گوید که شما می‌توانید حرفتان را بزنید و نقطه‌نظراتتان را بیان بکنید .	9	2
وی افزود : استقبال از این رشته در استانهای مختلف تفاوت دارد و در برخی از استانها از جمله تهران ، طی دو سال گذشته که این رشته راه‌اندازی شده چندین دوره کلاس مربیگری و داوری و مسابقات درون‌استانی برگزار شده است که امید می‌رود با برپایی این تشکل جدید فوتسال بتواند همچون سایر رشته‌ها با رعایت شئونات کامل اسلامی انجام شود .	13	1
درست است که طرح مفهوم حکومت اسلامی و ولایت فقیه ، اصولاً و عمدتاً توسط امام خمینی صورت گرفت ، اما ملت ایران با روح این اندیشه از دیرباز در بطن و متن اعتقادات اسلامی خود آشنا شده بود و مفهوم ولایت و امامت و حکومت را در قرآن و سیرهٔ پیامبر و امیرالمومنین و ائمهٔ معصومین علیهم‌السلام خوانده و شناخته بود .	33	4
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	21	1
امیدوارم مکر و کید کن ، هرچه می‌خواهی انجام بده ، از زمانهای گذشته همواره با مردمان صالح مکر کرده‌اند .	0	4
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	42	3
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	33	3
بر اساس اظهار نظر یکی دیگر از مقام‌های آمریکا ، کشورهای کانادا و فرانسه در مخالفت با پرداخت وام با آمریکا همصدا خواهند بود .	7	4
دکتر علی اصغر سمسار یزدی گفت : مرمت این بناهای آبی دیر‌قدمت ۲۰۰ میلیون ریال هزینه در بر داشت .	6	1
در این نمایشگاه جمهوری اسلامی ایران با عرضه صنایع دستی از شهرهای اصفهان ، شیراز ، تبریز ، گلپایگان و ساوه شامل فرش دستباف و ماشینی ، گلیم ، تابلوهای منبت‌کاری‌شده ، گز ، پسته ، رومیزی و ارائه انواع و اقسام غذاهای متنوع و سنتی ایرانی شرکت کرد .	46	3
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	4	1
همه بوستان زیر برگ گل است ، همه کوه پر لاله و سنبل است .	12	2
بنا بر این گزارش ، درخشش کورکننده این سیاره ، دیدن آن را نامحتمل می‌کند .	14	3
راستی چه جمله زیبا و چه شعار آرام‌بخشی .	2	2
بلکه پارامترهای بسیاری در این امر دخیلند که طیف وسیعی از همسویی عقیدتی و فلسفی تا زبان مفاهمه آن چهره سیاسی با مردم را در بر می‌گیرد .	16	2
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	20	2
به نوشته الحیات ، علیرغم تکذیب خبر خودکشی الزعبی ، وی به علت بیماری ، در بیمارستانی در دمشق بستری است .	1	3
حکومتی که خداوند به معاویه اعطاء کرده و مردم از آن ناخشنود بوده‌اند .	11	4
شما چرا سر این را تراشیدی ؟	1	2
از این بیان پیداست که طالبی از خارج آمده و مدتی را در هند گذرانیده .	1	2
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	7	3
اولین قسمتی که از این سریال دیدم ، « جنوبی » بود .	3	1
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	9	2
خاتمی امنیت ملی را از اساسی‌ترین مألفه‌های قوام و استحکام جامعه و زندگی با‌عزت و اقتدار در جهان کنونی دانست و افزود : نیازها و مقتضیات جامعه چه برآمده از تحولات ساختار اجتماعی و اقتصادی و چه برخاسته از روحیه پرسشگری و دغدغه‌های فکری انسان امروز و دگرگونی‌های فرهنگی و سیاسی باشند ، باید جدی گرفته شوند .	3	1
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	19	3
بزرگراه نیایش و فاز دوم بزرگراه یادگار امام صبح دیروز توسط آقای خاتمی رئیس‌جمهوری افتتاح شد و مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	8	2
حسینی : خانم اجازه ، اجازه …	6	1
عرض کردم که مخاطب ما عادت دارد پیام مستقیم بشنود و مستقیما حکم بشنود و راه‌حل پیدا کند .	6	2
مقام‌های آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که محل نگهداری تجهیزات سلاح‌های هسته‌ای آمریکا است گفته‌اند ، بخش اصلی آزمایشگاه هنوز آسیبی ندیده است .	18	3
در قسمتی از این نمایشگاه ، زمین فوتبالی برای سگهای ربات در نظر گرفته شده است که در آن به مسابقه می‌پردازند .	14	2
۴ - در مورد کفار هم همان طور که قبلاً بیان کردیم موضع‌گیری‌ها باید متفاوت باشد .	15	2
گل مروارید با وجودی که حالت تهوع و استفراغ‌های صبحگاهی مشکلات فراوانی برای مادران باردار در سه‌ماهه اول بارداری ایجاد می‌کند ، اما بنظر می‌رسد که برای تغذیه مناسب جنین ضروری است .	9	4
استاد شجریان در پاسخ به سؤالات و با اشاره به این مطلب که موسیقی هر سرزمینی برخاسته از فرهنگ و سرشت مردم آن سرزمین است ، گفت : موسیقی همگام با تحولات تاریخی و اجتماعی دچار دگوگونی و تغییر شده است .	22	1
یک وقت به خاطر دارم در مجلس شورای ملی البته سابق کسی به عبدالحسین هژیر ایراد کرد که تو مترجم سفارت روس بوده‌ای و حالا رئیس‌الوزراأ و وزیر دربار شده‌ای .	7	3
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	23	3
در سمینار دکارت و قرون وسطی که به مناسبت چهارصدمین سال تولد دکارت در سال ۱۹۹۶ در سوربن برگزار شد ، پروفسور رشدی راشد مورخ علوم و استاد دانشگاه پاریس در تحقیق برجسته خود تحت عنوان دکارت میان خیام و نیوتن نشان داد که پروژه جبری دکارت تا یک زمان از برنامه‌ای که خیام در کتاب جبر خود ریخته است ، جلوتر نبوده است .	55	2
اجازه نمی‌داد در حضور او به کسی دشنام بدهند و از کسی بدگویی کنند ؛ خود او هم به هیچ کس دشنام نمی‌داد و از کسی بدگویی نمی‌کرد .	1	4
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	43	3
پروفسور اوسترهاوس نویسنده اصلی این مقاله پژوهشی در مجله ساینس متذکر شده است که وجود ویروس در این فک‌ها می‌تواند تهدیدی مستقیم برای انسان باشد .	7	1
اما تصویری که در همایش علمی یونسکو در پاریس از خیام فیلسوف ترسیم شد نشان داد که تا چه اندازه او به جریان اصلی فلسفه اسلامی تعلق دارد ، جریانی که با کندی و فارابی شروع می‌شود ، در ابن‌سینا به یکی از اوجهای خود می‌رسد و سپس تا زمان ما با فراز و فرودهایی ، اما بی‌آنکه در آن انفصالی پیدا شود ، به حیات خود ادامه می‌دهد ؛ و سلسله‌جبال آن قله‌های شامخ دیگری چون نصیرالدین طوسی و سهروردی و ملاصدرا را در خود جای داده است .	23	2
احمد گوشه‌ای کز کرده و نشسته .	6	1
در عراق هم سیاست سرکوب ، همان شمشیر برهنه چرخان کارگشا بود .	4	3
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	40	2
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	21	4
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	17	2
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	19	3
از جانب دیگر ، دو جریان انحراف و تحجر برای حفظ و بقای خود نیاز به همراه کردن دیگران دارند و برای دستیابی به این منظور به درون جناحهای سیاسی درون نظام نفوذ می‌کنند و حتی اگر نتوانند کلیه آن‌ها را با خود همراه نمایند ، تلاش می‌کنند تا با دو شیوه : با یارگیری از میان آن‌ها و نفوذ دادن عناصر مشکوک به درون‌شان ، جبهه خود را قوت ببخشند .	62	3
وی در مورد انتخابات ششمین دوره مجلس شورای اسلامی گفت : انتخابات باشکوهی در ایران برگزار شد و مجلس دوره ششم هم ظرف دو هفته آینده کار خود را آغاز خواهد کرد .	32	1
و هند ، جگر حمزه را به دندان کشید ، تا کینه کهنه و عمیقش قدری آرام شود .	14	3
رژیمهای کمونیست ، رژیمهای مستبدی بودند که با شعار حکومت مردمی سر کار آمده بودند ؛ اما اشرافی هم بودند !	20	1
می گیر ز ساقی ، که چو می دادرسی نیست .	3	2
طرح دو فوریتی ممنوعیت نگهداری و استفاده از فیلم و نوار و پوستر مبتذل به تایید نمایندگان نرسید .	8	2
به نظر می‌رسد علت توقیف روزنامه هم‌میهن را در بادی امر باید در یک نه جستجو نمود .	10	2
آب انگور از نظر خواص به شیر مادر بسیار نزدیک است .	0	1
بچه دیو او را بلند کرد .	6	1
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	36	4
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	30	2
روزنامه انتخاب در یک خبر دیگر نوشته است : حسینی اخلاق در خانواده از شایعه‌سازان شکایت کرد .	16	2
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	0	2
روح ایمان و جهاد و فداکاری و ایثار همین مردم مؤمن بود .	7	3
نمایشگاهی از شمایل‌های زیبای حضرت علی ع تشکیل می‌شود .	8	3
رئیس‌جمهوری همچنین با اشاره به روابط خوب دو کشور در تمامی زمینه‌ها به توسعه و تعمیق بیش از پیش این روابط تأکید کرد .	23	1
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	7	2
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	2	3
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	19	4
به گزارش خبرگزاری رویتر از واشنگتن ، اخترشناسان رصدخانه اسمیت سونیان در شهر کمبریج ایالت ماساچوست افزودند : خرده‌سیارک موسوم به آلبرت ۹۱۷ در فاصله ۴۸۰ میلیون کیلومتری خورشید ، هر ۴ / ۸۲ سال یک بار به دور آن می‌چرخد که هر ۳۰ سال یک بار به نزدیک‌ترین فاصله از زمین می‌رسد که نخستین بار آن در سال ۱۹۱۱ بود و در سال‌های ۱۹۴۱ و ۱۹۷۱ بار دیگر به نزدیکترین فاصله تا زمین رسید و بار دیگر در سال آینده به زمین نزدیک می‌شود .	2	4
یعنی منابع تحقیقات دانشگاهی یا آکادمیک هم داشتید یا نظریات جامعه‌شناسی ؟	1	3
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	38	1
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	35	3
بله ، این‌ها غیرخودی‌اند ؛ این‌ها انقلاب و اسلام و ارزشها را قبول ندارند ؛ جناحهای خودی باید حواسشان را جمع کنند .	1	1
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	30	3
این انشا به عنوان صدای زمینه خوانده می‌شود و تنها جملات یا عباراتی که زیر آن‌ها خط کشیده شده ) به صلاحدید کارگردان ( به وضوح به گوش احمد می‌رسد .	18	2
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	1	3
پرسش درباره جایگاه اصل توازی در میان اصول دیگر هندسه اقلیدسی البته با خیام آغاز نشده و به خیام هم پایان نیافته است ، اما ذهن فلسفی خیام این مساله را به صورتی دقیقتر تنظیم و تنسیق کرده و در عالم فکر و نظر راه را برای اخلاف فیلسوف و ریاضی‌دان خود در قرن‌ها بعد هموار کرده است .	12	1
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	7	2
ده بیست سال است از هر کتاب خودم نسخه اول را به آقای دعائی استاد ثلث کرمانی و دو ثلث یزدی خودم تقدیم می‌کنم و پشت‌نویسی می‌کنم ، یک کلمه در باب آن‌ها در اطلاعات نمی‌نویسد که نمی‌نویسد ، اما هفته گذشته ، نان و آب از دهن دعائی و روزنامه اطلاعات افتاد و اسم کتاب تاریخ باستانی پاریزی نیفتاد .	56	3
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	27	2
وی گفت : با توجه به افزایش درآمدهای ارزی ، در سال گذشته تمامی بدهی‌های زمان‌بندی‌شده ایران به بانک‌های خارجی به‌موقع پرداخت شد و با ۲۶ درصد کاهش به ۱۰ میلیارد و ۳۰۰ میلیون دلار رسید .	32	2
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	13	3
اتفاقی که در آن سری افتاد ، این بود که این آدم یک سری چیزهایش - مثلا ، این آدم از قسمت اول تا پانزدهم با خودش حرف می‌زد ؛ از پانزدهم تا هجدهم خیلی کم ، و از هجدهم به بعد اصلا این کار را نمی‌کرد .	16	2
بنایی که امیدواریم به نام فردوسی بر پای داریم ، باید نموداری از فرهنگ ایران باشد ، با همان صلابت و انعطاف ، معماری ایران از تخت جمشید و ایوان مدائن ، تا برسد به آرامگاه اسماعیل سامانی در بخارا ، سپس بناهای اصفهان ، همگی با زمان جلو آمده ، ولی همواره بر یک خط حرکت کرده‌اند .	18	2
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	19	1
یا سروش صحت ، خواستم یک کم فاصله بگیرد از کار قبلی‌اش و دستاویز داشته باشد ، بهش لهجه دادم .	1	2
و هر وقت که مغولان او شهری تازه را به تصرف در می‌آوردند و چون داسی که در کشتزاری از گندمهای رسیده نهاده باشند مردم آن را از دم تیغ می‌گذرانیدند ، و با آهک آب‌ندیده و سرهای بریده طاق نصرتهای گران می‌ساختند ، تیمور در میان غریو جنگ و برق شمشیر ، بی‌آنکه به خود زحمت نگاهی بدین صحنه مرگبار دهد ، سوار بر اسبی زرین زین می‌گذشت و غرق در اندیشه‌های تیره به قلمرو مردگان می‌رفت و آنجا فرود می‌آمد .	82	1
وی از دست‌اندرکاران و بر‌پاکنندگان نمایشگاه آثار نقاشی هنرمندان ایرانی تشکر و قدردانی کرد .	4	6
در وزن دوم ، امید غلام‌زاده تکواندوکار جوان ایرانی بعد از پیروزی بر حریفانی از مالزی و بوتان در دور سوم برابر نماینده کره جنوبی متوقف شد و از دستیابی به مدال بازماند .	12	1
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	36	1
همچنین به دو جناح توصیه فرمودند مرزهای کهنه گذشته را بشکنند و مرزهای فکری نو و جدیدی را بین خود تعریف نمایند .	15	1
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	36	2
این واکسن می‌تواند در مناطق بسیار تمیز که اثری از گردوغبار نیست ، سیستم ایمنی بدن را تحریک و فعال کند و بدن را در برابر آسم و حساسیت‌های تنفسی محافظت کند .	8	2
آقا محمود عجالتاً وارد عمل می‌شود و سر کودک را که موی او بلند بوده و فرق خود را باز کرده بوده ، می‌تراشد .	9	1
یا سروش صحت ، خواستم یک کم فاصله بگیرد از کار قبلی‌اش و دستاویز داشته باشد ، بهش لهجه دادم .	9	1
نبوی در ادامه ، اطلاق و عنوان استراتژی سکوت به واکنش‌هایی در چارچوب قانون جبهه دوم خرداد در مقابل بحران‌های اخیر را نادرست خواند و اظهار داشت : ما سکوت نکرده‌ایم ، بلکه مردم را به آرامش دعوت کرده‌ایم تا از واکنشهای احتمالی آنان برای ایجاد اغتشاش ، بحران ، تلاش برای تحمیل یک وضعیت فوق‌العاده و عدم تشکیل مجلس ششم سوءاستفاده نشود و در این کار موفق هم شدیم .	32	2
غیر از مردم عزیز تهران که در نمازجمعه شرکت می‌کنند ، جوانانی از جوانان مؤمن و خوب قم و جماعتی از علما و ائمهٔ محترم جماعت تهران هم امروز در این نماز حضور دارند .	5	1
احمد به حسینی نگاه می‌کند و بی‌اختیار ، گویی که تازه وارد حالت جدید کلاس شده ، دست می‌زند .	8	2
مادر : خب ، بگو مادر ، چی شده ؟	6	1
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	1	3
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	29	2
وله‌هایی که بیشتر در برنامه‌های طنز دیده بودیم و مردم به آن‌ها عادت کرده بودند ، به نوعی در این کار آمده بود و در جایگاه خودش خوب استفاده شده بود ؛ مثل اسم خود جست و جو که در بعضی از قسمتهای کار می‌آمد و در بعضی از قسمتها یک افکت هم داشت و این در ذهن مخاطب جا می‌افتاد .	22	2
آیا توقیف روزنامه یادشده را باید آغازی بر تعطیلی بازمانده‌های نشریات دوم‌خردادی دانست به ویژه این که مدیر‌مسوول روزنامه بهار پس از هفت شماره جهت پاره‌ای از توضیحات به دادگاه احضار شده است .	25	4
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	1	4
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	38	3
پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، زنان بارداری که مبتلا به بیماری‌های دهان و دندان هستند ، با افزایش خطر زایمان زودرس مواجهند .	16	3
مثل درخشش فجر ، آفتاب خونرنگ در متن سیاهی شب ، نامه‌ای که به تعبیر علاالی ، بر تاریخ سایه افکنده است و رودرروی سلطه و ستم قرار گرفته است .	27	2
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	19	1
مساله این است : این امر بستگی به ساختار اقتصادی و نحوه نگرش نسبت به افزایش قیمت‌ها دارد .	16	4
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	7	3
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	32	2
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	31	2
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	7	1
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	15	2
خواب شتر را می‌بینند !	2	1
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	8	5
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	0	4
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	42	1
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	31	2
در بخش دیگری از این پیام رئیس‌جمهور می‌گوید : آنچه قطعاً موجب نارضایتی مردم و ناپایداری امنیت می‌شود وجود نابرابری‌ها و بی‌عدالتی‌هایی است که به تضییع حقوق و منزلت مردم و نادیده گرفتن نیازها و خواسته‌های آنان منتهی می‌شود و در پی آن بی‌اعتمادی و انفعال ، عدم مشارکت و ناامیدی نسبت به آینده را در پی دارد .	9	2
تیم ملی تکواندو ایران در اولین روز از چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا که در هنگ‌کنگ چین جریان دارد ، به ۲ مدال برنز دست یافت .	17	2
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	13	2
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	17	3
می‌گوید : خروشیدم و خواستم زو چراغ !	2	4
رژیم طاغوت و رژیمهای قبل از آن در ایران ، مردمی نبودند ؛ مردم هیچکاره بودند .	14	4
این یک حرف است ؛ اما رفتار جناحهای سیاسی ، غیر از رفتار حکومت است ؛ جناحهای سیاسی باید موضعشان را مشخص کنند ؛ باید صریحاً نسبت به آن کسی که با اسلام مخالف است ، با انقلاب مخالف است ، با راه امام مخالف است ، با اساس اسلامی برای این نظام مخالف است ، موضع و مرزهاشان را روشن کنند ؛ همین طور در مقابل کسانی هم که علی‌الظاهر متدینند ، اما به تحول انقلاب و به اصل انقلاب هیچ اعتقادی ندارند متحجران و جامدان باید مرزهاشان را مشخص کنند .	10	2
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	2	1
نتایج این تحقیقات ممکن است پژوهشگران را به تهیه واکسنی سوق دهد که از میکروبهای موجود در خاک و گردوغبار ساخته شود .	7	1
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	14	4
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	15	2
وزیر روی آن دراز می‌کشد خود را می‌پوشاند ، و پاهای برهنه‌اش را در اختیار غلامانش می‌گذارد .	1	2
هر چند که نام آنان به قصد سپاس ، در اسناد همایش در یونسکو آمده است .	3	2
فکر می‌کنم این قالی‌فروش اراکی همسایه ما هم از معجزه تبلیغ طبری‌ها و قلقشندی‌ها کاملاً آگاه بوده که نام خود را فرش بهارستان گذاشته .	0	2
مأموریت و وظایف قانونی این سازمان ، مشابه سازمان‌های حفاظت اطلاعات نیروهای مسلح و وزارت دفاع می‌باشد .	7	3
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	43	2
مادر : احمد … یه دقیقه صبر کن .	3	1
و این ، حدود سه چهارم بده متوسط سالیانه رود نیل در قاهره است .	0	1
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	25	1
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	1	2
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	29	3
روزنامه ایران نیز در گزارشی از مجلس نوشته است : از طرح دو فوریتی تشکیل حفاظت اطلاعات وزارت اطلاعات که پیشنهاد محمد رضا باهنر بود ، در حالی سلب فوریت شد که مخالفان و موافقان جدی به همراه داشت ، در حالی که چهره‌های شاخص جناح اکثریت مجلس شدیداً بر تصویب این طرح اصرار داشتند ، گفته می‌شد جناح اقلیت برای ممانعت از تصویب این طرح اگر مجبور شود ، از آبستراکسیون دریغ نمی‌کند .	11	2
نمونه دیگری از این مجموعه شامل تندیس کوچک فیروزه‌ای رنگ در حدود ۳ سانتیمتر است که بیانگر تصویر بِلاش شاه اشکانی است .	5	2
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	23	1
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	45	2
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	20	1
شاید فقط یکی - دو دیالوگ تغییر کرد .	8	1
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	35	1
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	11	5
بخوانید از آن دفاع نکرد .	0	4
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	1	1
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	12	3
مادر گفت : تو یک بچه دیو شجاع و قوی هستی و نباید مثل یک موش ، ترسو و ساکت و خجالتی باشی .	8	1
گروههایی از مردم مدینه را به شام می‌بردند و آنان در فضای شام ، فضای پرزرق و برق و پرتجملی که چشم مردم عادی را خیره می‌کرد ، در میان مردمی که یکپارچه از معاویه و تصمیم او حمایت می‌کردند ، گروههای کوچک مردم حجاز مثل جریان باریکی از آب که در شن‌زار فرو رود در شام محو می‌شدند .	20	1
چون صحبت خود را با قنات و سمینار قنات شروع کردم و با یک دستوک خود را به ویلای لواسان اتصال دادم حالا دوباره به رشته اصلی قنات و مادر چاه آن برگردم و بگویم که کتابهای من معجزه نمی‌کند جز پیغمبر دزدانش که اگر کسی در زندان بخواند از زندان آزاد می‌شود ولی شرط آن است که تا آخر بخواند به این دلیل کتابهای من در زندان هم گاهی جای پایی دارد و این نکته را فرزند مهندس اصفیاء به من گفت .	44	2
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	1	3
همخوانی و همراهی خط جدید نفاق با سیاست‌گذاران آمریکایی و طرح‌ها و برنامه‌های اعلام‌شده آنان علیه جمهوری اسلامی ایران ، کمترین تردیدی باقی نمی‌گذارد که خط جدید نفاق ، جای پای آمریکا در عرصه سیاسی داخل کشور است که حمایت از آقای خاتمی را فقط به عنوان یک پوشش برگزیده است و زیر این پوشش ، اهداف دشمنان نظام که دشمنان آقای خاتمی نیز هستند را دنبال می‌کند .	18	3
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	32	2
بر اساس گزارش فاکس ، جراحی قلب با کمک روبات که برای اولین بار توسط پزشکان فرانسوی در سال ۱۹۹۸ انجام گرفت ، تازه‌ترین پدیده در جراحی محسوب می‌شود .	10	1
شما فکر می‌کنید باید حرفش را باور کنم ؟	6	2
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	6	5
بر اساس گزارش فاکس ، جراحی قلب با کمک روبات که برای اولین بار توسط پزشکان فرانسوی در سال ۱۹۹۸ انجام گرفت ، تازه‌ترین پدیده در جراحی محسوب می‌شود .	5	3
مثل دستوک‌هایی که ساکنان سرچشمه ، به قنات وقفی حاج علیرضا می‌زدند یعنی هرکس خانه‌ای در آن حول و حوش داشت مجاز بود و اصلاً واقف قنات ، مرحوم حاج علیرضا پسر اعتمادالدوله حاج ابراهیم خان ، تصریح کرده بود که این قنات وقف مردم سرچشمه همسایگان اوست هرکس به هر صورت و هر چقدر بتواند مجاز است از آن استفاده کند .	10	3
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	34	2
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	32	3
اکنون در میدان عمل می‌توان دریافت که آیا آن شیوهٔ برخورد با کلام رهبری و عدم صدور بیانیهٔ مستقل توسط برخی تشکل‌ها یک شگرد سیاسی برای فرار از مسئولیت و طفره رفتن از اقدامات بعدی بوده است یا آن که آن‌ها در ادامهٔ آن واکنش ، به پیگیری صادقانه و مساولانه نسبت به تمامی مفاد کلام رهبری می‌پردازند ؟	39	1
من خودم در اصفهان هستم و می‌بینم که اکثر اصفهانی‌ها اصلا آدمهای تیزی نیستند و ساده هستند و اصلا اهل زرنگ‌بازی نیستند ؛ و یا کردها به نظر می‌آید خیلی خشن هستند ، درست است ، ولی سعید در این کار خشن نیست ، فقط آدم زرنگی است ، اتفاقا خیلی ساده و زودباور است و احساساتی ، برعکس چیزهایی که ما از کردها می‌دانیم .	55	1
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	44	2
و می‌گوید تا روزی که معاویه زنده است همین شیوه را حفظ کنند .	1	4
گفت : میدانی که در اثر اختلاف و فتنه چه‌ها که بر سر این امت نیامده است .	7	1
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	18	2
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	29	2
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	14	4
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	19	1
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	4	2
پاسخ سناتور آمریکایی این بود که این البته از عواقب ناخواسته تحریم‌هاست و گفت که مسئله تحریم ایران را در سنا مطرح خواهد کرد .	8	1
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	19	3
دادگستری کل استان تهران بعد از ظهر روز چهارشنبه اعلام کرد : شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران رأى خود را در مورد عاملان ترور سعید حجاریان صادر کرده است .	27	2
مأموران سازمان مبارزه با مواد مخدر پاکستان ، روز سه‌شنبه ۱۷ کیلوگرم هرواین را به ارزش تقریبی ۱۷۰ میلیون روپیه ، کشف کردند .	0	4
این همایش در چارچوب طرح بیت‌الحکمه برگزار شد و آقای دکتر احسان نراقی هماهنگ‌کنندگی آن را در دبیرخانه یونسکو بر عهده داشت .	15	1
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	40	1
شاید مثالی که میشل فوکو در انتقاد به التقاطیون مارکسیست استالینیست ارائه کرده باشد ، برای این افراد هم کاربری داشته باشد .	5	1
در ماه نوامبر گذشته آبانماه ، به دلیل آشکار شدن خیانت پلیس شهر لس‌آنجلس ، ۱۵۰۰ پرونده جنایی مجدداً بررسی شد .	9	2
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	22	2
وی افزود : استقبال از این رشته در استانهای مختلف تفاوت دارد و در برخی از استانها از جمله تهران ، طی دو سال گذشته که این رشته راه‌اندازی شده چندین دوره کلاس مربیگری و داوری و مسابقات درون‌استانی برگزار شده است که امید می‌رود با برپایی این تشکل جدید فوتسال بتواند همچون سایر رشته‌ها با رعایت شئونات کامل اسلامی انجام شود .	51	3
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	18	3
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	3	1
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	0	2
بر اساس این مطلب مولف کاروان هند وی را در زمره شعرای مشکوک شمار کرده است .	8	1
مردم هیچکارهٔ محض بودند : از لحاظ اقتصادی ، صددرصد وابستهٔ به دولت ؛ از لحاظ کارهای فرهنگی ، صددرصد وابستهٔ به دولت !	13	1
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که چه عواملی باعث بروز اشتباه زیاد در آرای تهران شده است ، گفت : این مسئله برای شورای نگهبان هم قابل تحلیل و تفسیر است ، اختلافات آرا تا ۶ درصد و زیر ۱۰ درصد طبیعی است ولی ۱۰ درصد به بالا تا ۵۰ درصد را آن هم در صدها صندوق نمی‌توان حمل بر اشتباه کرد .	63	3
سالهاست تمبر با این ترتیب بیش از ۲ برابر تمبرهای عادی است ، اما برای غافلگیر کردن طرف مکاتبه بسیار مناسب است .	12	1
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	45	4
شاید من این حس را ندارم و احساس می‌کنم در این بچه‌ها کسی که خوب در آمده ، نیما رئی‌س است و یک‌جوری هم سعید ، بقیه هنوز در نیامده‌اند .	15	1
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	30	1
چرا که به هر حال ، مردم این نکات ریز و درشت را در حافظهٔ تاریخی خود ثبت می‌کنند و در جمع‌بندی‌های خود ، آنرا لحاظ خواهند کرد .	7	2
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	1	1
نیازاف اضافه کرد ما برای ملت ایران احترام قائلیم قائلیم و طی هشت سال گذشته روابط خوبی با این کشور همسایه داشته‌ایم .	6	3
بیانیه ، تنها راه جلوگیری از بروز چنین حوادثی را آگاهی عمومی و حضور دائم و نظارت مستمر عموم مردم بر حرکت انقلاب و نظام و یادآوری اهداف و شعارهای بنیادین انقلاب دانسته است .	9	1
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	8	2
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	20	1
بنا به این گزارش ، این نگرانی به‌قدری شدید است که مقامات نظامی و امنیتی آمریکا برای اولین بار طی پنجاه سال اخیر به یک گروه از خبرنگاران مطبوعات و رسانه‌های تصویری اجازه داده‌اند که از عدم تخریب و آتش‌سوزی در این منطقه کاملاً بسته که از مخفی‌ترین و محرمانه‌ترین مناطق استراتژیک در آمریکاست ، فیلمبرداری کنند و به مردم این منطقه و آمریکا نشان دهند که هیچ خطری از ناحیه مواد شیمیایی و رادیو‌اکتیو آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	41	2
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی ادامه داد : ما می‌خواهیم منطقه خاورمیانه عاری از سلاحهای هسته‌ای باشد و طبق تکلیفی که مجمع عمومی آژانس به عهده من گذاشته است با کشورهای منطقه از جمله اسرائیل در حال مذاکره هستم .	13	1
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	2	2
بنابراین از نگاه برنامه‌ریزان ثبات و قطعیت قیمت‌ها ، بهترین حالت برای طرح برنامه‌های بلندمدت ، کوتاه‌مدت و میان‌مدت است .	17	1
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	8	4
در این بازی تایلند برنده از زمین خارج شد .	1	2
بنا بر این گزارش ۸۰ درصد از مواد فعال داروهای ژنریک آمریکا از کشورهای خارجی وارد می‌شود و ۷۴ درصد از ۲۹ میلیارد دلار نسخه دارویی به داروهای ژنریک تعلق دارد در حالی که در سال ۱۹۸۰ فقط در ۸۱ / ۵ درصد نسخه‌ها از داروهای ژنریک استفاده می‌شد .	49	1
ام اس نوعی بیماری سیستم عصبی مرکزی است که در جریان آن عملکرد سلول‌های عصبی به علت تخریب پوشش سلول‌های عصبی کاهش می‌یابد .	1	1
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	19	3
پژوهشگران معتقدند که مغز انسان با افزایش قابلیت خود برای شناسایی افراد دروغگو ، نقش به وجود آمده در قابلیت سخن گفتن را جبران می‌کند .	11	3
پنجاه و سومین جشنواره سینمایی کن روز چهارشنبه در این شهر ، واقع در جنوب فرانسه گشایش یافت .	15	3
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	1	2
به هر کدام گفت : همه مردم آمادهٔ بیعت هستند جز شما پنج نفر از قریش که مخالفت می‌کنید .	7	3
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	23	2
مونتی ضمن حمایت از پیشنهاد فیشر اعلام کرد : انگلیس نیز که به بدبینی به اتحادیه اروپا شهرت دارد ، باید از این طرح حمایت کند .	3	1
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	27	3
مرحوم دکتر غلامحسین مصاحب ، رساله جبر خیام را بر اساس متن ووپکه به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۳۶ چاپ کرد .	2	4
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	16	3
در نامه به سعیدبن‌عاص ، معاویه او را به دوراندیشی و مدارا نسبت به حسین بن علی ) ع ( توصیه می‌کند .	22	1
شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( چنان که اشاره شد ، گشایشی در کار معاویه و یزید ایجاد کرد .	9	3
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	9	1
رسانه‌ها با بیان داستان خودکشی افراد و کوچک کردن نقش بیماریهای روانی در خودکشی و قهرمان جلوه دادن فردی که دست به خودکشی می‌زند ، نقش مهمی در رواج خودکشی در بین نوجوانان ایفا می‌کند .	13	3
نبوی در ادامه ، اطلاق و عنوان استراتژی سکوت به واکنش‌هایی در چارچوب قانون جبهه دوم خرداد در مقابل بحران‌های اخیر را نادرست خواند و اظهار داشت : ما سکوت نکرده‌ایم ، بلکه مردم را به آرامش دعوت کرده‌ایم تا از واکنشهای احتمالی آنان برای ایجاد اغتشاش ، بحران ، تلاش برای تحمیل یک وضعیت فوق‌العاده و عدم تشکیل مجلس ششم سوءاستفاده نشود و در این کار موفق هم شدیم .	2	3
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	12	1
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	27	1
استان اصفهان یک میلیون و ۲۰۰ هزار نفر دانش‌آموز در مقاطع مختلف دارد که این تعداد در بیش از شش هزار واحد آموزشگاه مشغول تحصیل هستند .	12	2
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	1	1
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	23	1
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	24	4
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	3	2
احمد که کمی سر برمی‌دارد ، چهره‌اش برای اولین بار ، از نزدیک ، مادر را متوجه خود می‌کند .	19	1
خوان سوماویا مدیر سازمان جهانی کار می‌گوید : در پیشرفت‌های جهانی و رشد اقتصادی ، همه کشورها شرکت ندارند ، هرچند بازارها و اجتماعات آزاد برای رشد اقتصادی کشورها اهمیت دارد ، اما کافی نیست .	25	2
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	3	3
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	0	4
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	28	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در زمینه آزادی رسانه‌های گروهی و مطبوعات آزاد گفت : واقعیت این است که در کشورهایی مانند ایران سابقه دمکراسی و حزب‌گرایی و حضور و فعالیت مطبوعات آزاد طولانی نیست و رسیدن به نقطه‌ای که آزادی و مسئولیت در آن به‌خوبی شناسایی و نقطه تعادل و تعامل این دو بخش روشن‌تر شود به سادگی میسر نیست .	22	3
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	19	3
برای جا نماندن ، کافی است باور کنند که مردم ، انقلاب و نظام و دین‌شان را دوست دارند و آن‌ها را با بی‌دینی و ضدانقلابی‌گری و ذلت‌پذیری عوض نمی‌کنند .	26	1
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	28	4
چارلز رنجل نماینده دمکرات از نیویورک ، روز یکشنبه در برنامه سی‌ان‌ان گفت : تا آنجا که مربوط به مبارزه سنا می‌شود ، کار تمام است و آنچه که باقی مانده ، هیاهو است …	13	1
وی گفت : این تیم ۲۰ نفره از آغاز فعالیت خود آثار با‌ارزشی از جمله بقایای سفالی ، چینی ، گلوله‌های سنگی و فلزی و توپهای جنگی کشف کرده است .	27	2
ب دین صورت یک کنترل دقیق و جامع انجام می‌شد .	2	2
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	10	2
به باغات سر به فلک کشیده که خود خیام در هرات پیش‌بینی کرده بود و نظامی عروضی به چشم دیده بود ، اشاره کرده است .	12	2
همخوانی و همراهی خط جدید نفاق با سیاست‌گذاران آمریکایی و طرح‌ها و برنامه‌های اعلام‌شده آنان علیه جمهوری اسلامی ایران ، کمترین تردیدی باقی نمی‌گذارد که خط جدید نفاق ، جای پای آمریکا در عرصه سیاسی داخل کشور است که حمایت از آقای خاتمی را فقط به عنوان یک پوشش برگزیده است و زیر این پوشش ، اهداف دشمنان نظام که دشمنان آقای خاتمی نیز هستند را دنبال می‌کند .	67	3
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	18	1
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	18	2
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	4	1
تا جایی که برخی از اشعار فیتز جرالد در واقع ترجمه هیچ یک از رباعیات خیام نیست .	4	1
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	30	2
وی تلاش مستمر ایران برای احیای جایگاه برنامه فارسی مرکز اسلامی انگلیس را ستود .	13	2
احمد دفتر انشا را روی میز باز نگه‌می‌دارد .	0	2
امان ما را که بریده هیچی ، عنقریب است که با سبیل آدم هم همین کار را بکند و این بی‌صاحب مانده را از بیخ ساقط بنماید .	12	2
این شرایط طاقت‌فرسا همراه است با شهادت یاران ممتاز علی ) ع ( ، شهادت حجر بن عدی که در همین دهه دوران امامت امام حسین ) ع ( است .	19	1
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	3	1
نمایشگاه تعدادی از اشیاء سفالی و فلزی متعلق به هزاره پنجم تا هزاره اول پیش از میلاد همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه باغ تاریخی فین کاشان تشکیل می‌شود .	15	1
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	30	3
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	39	3
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	27	3
وقتی که عبدالمطلب نبود یا در داخل کعبه بود ، این کودک می‌رفت روی این مسند می‌نشست ؛ عبدالمطلب که می‌آمد ، جوانان بنی‌هاشم به این کودک می‌گفتند که بلند شو ، جای پدر است ؛ اما عبدالمطلب می‌گفت نه ، جای او همان جاست و باید آن جا بنشیند ؛ خودش کنار می‌نشست و این کودک عزیز و شریف و گرامی را در آن محل نگاه می‌داشت .	47	1
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	14	2
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	0	1
روزنامه هم‌میهن از قول یک کارشناس مرکز پژوهشهای مجلس نوشته است : جنجالهای سیاسی ۷ میلیارد دلار قراردادهای سرمایه‌گذاری خارجی را فسخ کرد .	15	4
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	33	1
خاتمی به مدد قابلیت‌های شخصی توانسته است در رأس یک جریان اجتماعی که در بخشی از جامعه اسلامی ایران جاری است ، قرار گیرد و همین مهارت و منش آرام وی بود که توانست از یک سو حمایت رهبری انقلاب را جلب نماید و از سوی دیگر ، در مقام یک چهره سیاسی محبوب هدایت بخشی فعال از جامعه را در چارچوب آرمانهای انقلاب در دست گیرد .	4	2
تعداد قربانیان مواد مخدر در آلمان ، بار دیگر به‌شدت افزایش یافت .	12	1
متأسفانه در ماه‌های گذشته افرادی که در حسن نیت آنان تردید بود ، سخنان و اندیشه‌های غیرملی و احیاناً ضدانقلابی خود را از برخی تریبون‌های وابسته به ائتلاف چپ به گوش و ذهن مردم می‌رساندند و به دلیل غفلت پاره‌ای متولیان یا مصلحت‌سنجی‌های غیراصولی برخی رهبران ائتلاف دوم خرداد اوضاع به سرانجامی رسید که نفوذ ادبیات و اندیشه‌های جماعت سکولار در بخشی از این رسانه‌ها آن گونه به چشم آمد که گمانهٔ تجدیدنظر عناصر و احزاب یادشده را در پاره‌ای ذهن‌ها جدی کرد .	80	3
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	1	3
من آن روز هم عرض کردم که واقعاً هیچ شکوه‌یی از این ملت عظیم و شجاع و مؤمن و سلحشور و انقلابی و باوفا و پرگذشت و صمیمی نیست ؛ آنچه که توقع هست ، از این اثرگذاران سیاسی است ؛ از کسانی است که می‌نویسند ؛ از کسانی است که می‌گویند ؛ نباید بگذارند که آنچه دشمن می‌خواهد ، انجام بگیرد .	51	4
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	31	1
نکتهٔ مهمتر این که عقلای قوم در هر دو جناح بایستی قاعدتاً در طول این دو دهه به توان و ظرفیت محدود خود واقف شده باشند و به این جمع‌بندی واقع‌بینانه رسیده باشند که انصافاً هر دو جناح در بهترین شرایط و دست بالا ، کمتر از نیمی از توان و ظرفیت و کارایی کل نظام را با بسیج همهٔ نیروهای هوادار خود می‌توانند تأمین کنند .	7	1
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	27	3
سخنان معاویه حاوی نکته‌ای بسیار مهم است .	3	4
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	44	2
حکومت این کشور جمهوریست ، ولی اقتدار و اختیارات رییس‌جمهور به قدریست که حتی سلاطین را نیز به رشک می‌اندازد .	19	5
نتایج یک نظرسنجی نشان می‌دهد که معلمان امریکایی خواستار پول و احترام بیشتر هستند .	4	3
تأثیر ش این بود که ما عمیق نگاه کردیم .	8	3
در پایان این مسابقات تیم‌های سپاهان اصفهان و بهمن کرج با غلبه بر حریفان خود راهی مرحله نیمه‌نهایی شدند .	12	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه از شهر هیلملند در نروژ ، بیش از ده ساعت پس از گروگانگیری این مرد که هویتش از سوی پلیس فاش نشده ولی گفته شد که بیش از چهل سال سن داشته ، سرانجام پس از مذاکره با پلیس آخرین گروه پنج نفره از کودکان به گروگان گرفته‌شده را به همراه دو تن از کارکنان آزاد کرد .	5	2
وی گفت : پلوتونیم موجود در آزمایشگاه در محلی دور از منطقه آتش‌سوزی است و فعلاً خطری متوجه آن نیست .	14	1
بی‌آنکه قصد تبیین ماهیت این دو جریان و دو گرایش فعال در جامعه را داشته باشیم ، واقعیت آن را مورد توجه قرار می‌دهیم .	22	2
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	45	2
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	20	2
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	16	1
در آخر این نکته را هم باید ذکر کنم که دیگر وجود آن شوخیها بین آدمهای داستان مرا آزار نمی‌دهد ، بلکه حتی وجود آن را در برابر واقعیت خشن هر ماجرایی که در سریال رخ می‌دهد ، لازم می‌دانم و از سویی ، واقعا هم همین طور است ؛ هر کدام از ما مشکلاتی داریم و در کل ، زندگی بی مشکل و مسئولیت معنا و مفهومی ندارد ؛ مگر این که به یک درک فلسفی از زندگی برسیم و به مشکلات توجهی نکنیم وگرنه وجود آن‌ها حقیقتی کتمان‌ناپذیر است .	5	1
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	23	1
نبوی در ادامه ، اطلاق و عنوان استراتژی سکوت به واکنش‌هایی در چارچوب قانون جبهه دوم خرداد در مقابل بحران‌های اخیر را نادرست خواند و اظهار داشت : ما سکوت نکرده‌ایم ، بلکه مردم را به آرامش دعوت کرده‌ایم تا از واکنشهای احتمالی آنان برای ایجاد اغتشاش ، بحران ، تلاش برای تحمیل یک وضعیت فوق‌العاده و عدم تشکیل مجلس ششم سوءاستفاده نشود و در این کار موفق هم شدیم .	26	2
اصلا به این معنی نیست که همه قصه‌ها باید تلخ بشود .	4	2
این کار بسیار دشوار است ، زیرا رباعیات خیام از همان آغاز بحث‌انگیز بوده است .	6	2
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	3	1
روزنامه بیان در مقاله‌ای به قلم یک عضو هیئت علمی دانشگاه تهران چند نکته در باب موج کنونی اصلاحات در ایران را متذکر شده و چنین نوشته است : ویژگی اصلی موج کنونی اصلاحات در ایران این است که زمینه را برای طرح دیدگاه‌ها و خواسته‌های جامعه فراهم می‌کند و به آن‌ها اصالت می‌دهد ، آن‌ها را وارد عرصه سیاسی می‌کند و می‌گوید که شما می‌توانید حرفتان را بزنید و نقطه‌نظراتتان را بیان بکنید .	19	1
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	10	2
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	47	2
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	19	3
نظامی صد سالی بعد از مرگ فردوسی به توس سفر کرده است و چون مرد کنجکاوی بوده ، اخباری را که راجع به زندگی فردوسی و خانواده‌اش بر سر زبانها بوده ، به خاطر سپرده .	9	2
روز بعد ، دانشجوی دیگری که برای ناشتائی آمده بود ، و او خانمی بود کرمانی که یکی از بهترین مقالات را در باب نظام اقطاع و اثر قنات در ادامه آن نوشته بود به‌گرمی خطاب به من گفت : خوشوقتم که می‌بینم کار کتابهای شما به آنجا رسیده که همه سفیران دولت‌های خارجی می‌خوانند و آفرین می‌گویند ؟	18	1
عباسی‌فرد عضو شورای نگهبان تایید کرد در صورتی که چند تن از نمایندگان تهران حذف شوند انتخابات باید در مرحله دوم برگزار شود .	19	3
یک جاهایی ، مثلا در قسمت جمعه ، خودشان خودشان به این کم‌فرهنگی خودشان معترض می‌شوند .	15	4
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	21	5
غلامرضا شافعی وزیر صنایع دیروز در گردهمایی مدیران کل صنایع استانها اعلام کرد : در حال حاضر ۹ هزار واحد صنعتی در کشور در دست ساخت است .	5	1
در حال حاضر حدود ۵ هزار نفر از پزشکان در آمریکا به جای نوشتن نسخه از روش سفارش رایانه‌ای دارو به داروخانه استفاده می‌کنند .	10	3
و نیز در دروس فلسفهٔ استاد مرحوم علامه طباطبایی ، صاحب تفسیر گرانقدر المیزان شرکت جست و به تکمیل آموخته‌های علمی خود همت گماشت .	15	2
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	27	1
برنده بازی برگشت استقلال تهران و ایرسوتر با سایپا در مرحله نیمه‌نهایی بازی خواهد کرد .	12	2
تام بیلی یکی از مدیران بخش تولیدات مایکروسافت ضمن اعلام خبر فوق اظهار داشت : حوادثی چون انتشار ویروس " دوستت دارم " به اقتصاد جهانی صدمه می‌زند .	21	2
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	35	2
بزرگترین ارکستر سمفونیک دنیا بیش از ۶۰۰۰ نوازنده داشت .	1	3
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	9	1
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	45	2
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	38	3
کیهان پس از اشاره به خصوصیات این دو گروه که یکی اندیشه تحجر را پیشه خود کرده و دین را تنها دارای کاربردهای شخصی می‌پندارند و گروه دیگری که دین را برای حکومت و اداره جامعه ناکارآمد می‌داند نوشته است : گروهی که خود را اصلاح‌طلب معرفی می‌کنند ، توجه بیشتری به تحولات دارد ولی به دلایلی ، دچار تندروی می‌شود و فراموش می‌کند که به ارزشها احترام بگذارد انتقاداتی که به این جماعت می‌شود و آن‌ها را به دست برداشتن از اصول متهم می‌کند ، بیشتر از این ناحیه قابل ارزیابی است .	57	1
با این حال چنین استثنایی نیز به‌تدریج در حال رنگ باختن است و گروه‌های حمایت از کودکان درصدد هستند این موارد را نیز غیرقانونی اعلام کنند .	7	1
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	19	2
هموطن گرامی ، ضمن آرزوی موفقیت برای شما ، آگاهی از متن و مفاد قراردادی که شما منعقد نموده‌اید بسیار مهم است ، ولی با توجه به انعقاد قرارداد در خارج از ایران و اختلاف شما با کارفرمای خارجی که در آن کشور صورت گرفته ، محاکم ایران نمی‌توانند وارد رسیدگی شوند و باید به دادگاههای همان کشور مراجعه کنید تا طبق قوانین بین‌المللی به شکایت شما رسیدگی کنند .	57	2
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	12	4
آن را بازیگوشانه باز می‌کنه ؛ صدای اذان به گوش می‌رسد .	1	1
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	25	3
نوشته‌اند که هرگز سه روز پشت سر هم از نان گندم نه غذاهای رنگارنگ شکم خود را سیر نکرده است .	14	2
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	44	1
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	10	2
بلکه همیشه آماده بوده که روشهای خود را به شکل جسورانه‌ای تغییر دهد و به همین خاطر در بین آثار او تنوع بیشماری را شاهدیم : از تصویرسازیهای ساده و دلنشین برای بچه‌ها گرفته تا تصاویری تلخ ، مرموز و پیچیده برای بزرگسالها .	6	2
همزمان با بزرگداشت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع می‌شود نمایشگاههای جاوندبافی ، سوزن‌دوزی و پوشاک بلوچ و آثار مردم‌شناسی نیز در ایرانشهر و زاهدان تشکیل می‌شود .	32	3
و امام ، در پاسخ می‌گویند : امروز در جهان آن چیزی که مقصود ما از جمهوری اسلامی است دیده نمی‌شود .	21	1
وی گفت : تا کنون افزون بر پنج هزار تن پیاز تولیدی استان از کشاورزان توسط سازمان تعاون خریداری شده و کار خرید پیاز ادامه دارد .	8	2
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	30	3
مساله دوم این است که درصد بسیار زیادی از مردمی که در تهران ساکنند شهرستانی هستند ، بنابراین با شخصیتها همذات‌پنداری بیشتری می‌کنند .	16	1
شاه خود می‌داند که بسیار شاهان می‌گذرند و فراموش می‌شوند ، اما سعدی و امثال او بر جای می‌مانند و بزرگتر می‌شوند .	3	1
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	46	2
برنامه مذهبی در واقع ترکیبی است از موعظه ، شخصیت‌پردازی ، ترویج دین و سیاست ؛ مثل سریال‌های آبکی و برنامه‌های کمدی که هیچ کدام از آن‌ها شبیه به هم نیستند .	25	1
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	29	1
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	21	1
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	2	1
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	15	2
سقف این باغ عظیم گلخانه‌مانند نیز از نوعی بالشتک آلومینیومی سبک و شفاف ساخته شده است ، بخشی از این مجموعه عظیم گیاهی گربه مرده نام دارد .	1	2
نظامی صد سالی بعد از مرگ فردوسی به توس سفر کرده است و چون مرد کنجکاوی بوده ، اخباری را که راجع به زندگی فردوسی و خانواده‌اش بر سر زبانها بوده ، به خاطر سپرده .	27	1
تا کمترین شبهه‌ای باقی نماند و همه بدانند امام حسین ) ع ( عملاً این حکام را شایسته نمی‌داند و به رسمیت نمی‌شناسد .	15	2
در همین مورد روزنامه بهار نوشته است : به‌رغم ادعای روزنامه کیهان و دیگر نشریات راست‌گرایان که با حذف روزنامه‌های اصلاح‌طلب فعالیت تبلیغاتی خود را تشدید کرده‌اند ، سناتور گوردون اسمیت در سمینار " ایران در هزاره جدید ، فرصت‌ها و چالش‌ها " ، از بررسی طرح کمک به مطبوعات توقیف‌شده ایران هیچ سخنی به میان نیاورده است .	51	3
سالها ست که عده‌ای بر این باورند که کوسه‌ها سرطان نمی‌گیرند .	2	1
در بخش دیگری از این گزارش که در هفته‌نامه انجمن پزشکی آمریکا منتشر‌شده آمده است ، به‌رغم این که این طرح درمانی بر پایه مهار بیماری سل قرار گرفته ، این راهبرد باید در برخی مناطق برای تشخیص سریع موارد مقاوم در برابر دارو تعدیل شده و استفاده مناسب از داروهای رده دوم برای درمان صورت گیرد .	20	2
این کاروان ۳۲ متر طول ، ۶ / ۵ متر عرض و ۵ متر ارتفاع دارد و در دو طبقه ساخته شده است .	13	2
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	41	2
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	34	4
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	13	1
در صورت درمان مداوم ، آثار بهبودی از ماه سوم پدیدار می‌شود .	10	3
وی با بیان این نکته که از آنچه که به عنوان ماجرای ویلای لواسانات مطرح شده و ارتباط احتمالی آن با کنفرانس برلین اطلاعی ندارد ، تصریح کرد : من احساس می‌کنم اکنون یک خط راه افتاده که سعی می‌کند نظام جمهوری اسلامی را از ارتباط خارج حذف و نقش رسانه‌های داخلی را در اطلاع‌رسانی به جامعه بی‌اثر کند تا همه اطلاعات و تحلیل‌های مربوط به افکار عمومی از خارج صورت گیرد و مقام‌های مسئول از کنترل ارتباطات داخل و خارج کنار بروند .	76	3
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	14	2
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	29	1
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	38	2
تهران - واحد مرکزی خبر :	0	3
به بسیار شهرها و دیارها خواهم رفت ، ولی در همه جا هنگام گفتگو با مردمان نزدیک و دور ، اولین سخن من وصف تو خواهد بود .	6	2
او فقط یک بچه دیو است آمده تا با رستم بجنگد …	1	2
همان آدم مهربان ، همان آدم دلرحم ، همان آدم پرگذشت و با اغماض ، دستور داد که خائنان بنی‌قریظه را که چند صد نفر می‌شدند در یک روز به قتل رساندند و بنی‌نظیر و بنی‌قینقاع را بیرون کردند و خیبر را فتح کردند ؛ چون این‌ها دشمنان خطرناکی بودند ، پیامبر با آن‌ها اولِ ورود به مکه کمال مهربانی را به خرج داده بود ؛ اما این‌ها در مقابل خیانت کردند و از پشت خنجر زدند و توطئه و تهدید کردند .	54	2
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	1	2
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	38	2
یکی از پژوهشگران این طرح می‌گوید : دود سیگار اصلی‌ترین عامل ایجادکننده سرطان در محل کار است و سیگار عامل ۷۸ درصد سرطان‌های ریه در بیماران آمریکایی به شمار می‌رود .	22	5
برای حسن و خاندان او از سلطنتی که خداوند به معاویه در زمین داده است بهره‌ای و حقی نیست .	5	1
به گزارش پلیس دریایی قزاقستان ، مرگ خوک‌های دریایی در یک جزیره در جنوب شهر آتراو در ساحل خزر ، از یک ماه پیش آغاز شده اما روند مذکور در این مدت به‌شدت افزایش داشته است .	27	2
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	35	1
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	27	2
هر‌چند این مطلب محتاج تحقیق می‌باشد .	6	1
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	2	2
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	11	2
مردم ایران فراموش نکرده‌اند در شرایطی که انحصار رسانه‌ای در اختیار جناح راست بود و رسانه ملی نیز عملاً به رسانه‌ای طرفدار یک نمایندهٔ خاص بدل شده بود ، مردم توانستند خاتمی را از ورای همه جوسازی‌ها ، تبلیغات ، شایعه‌پراکنی‌ها ، تهمت‌ها و اتهامات ، بشناسند و به کسانی که هنوز هم نمی‌خواهند باور کنند ، اعلام کردند : اگر مطبوعات هم نباشد ما به خاتمی رأى می‌دهیم .	33	1
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	23	1
پلیس خیلی زود مردم را از باند فرودگاه دور کرد .	2	2
مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال جام حذفی باشگاههای ایران ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه در شهرهای تهران ، تالش و نوشهر پیگیری شد .	9	3
اسامه گفت : می‌ترسم در این حال بمیرم .	8	1
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	34	2
نقش تعیین‌کننده افکار عمومی و گرایش و ارادهٔ اکثریت جامعه در شکل‌بخشی به روند تحولات سیاسی - اجتماعی ، موجب عنایت گروه مذکور به این پدیده شده است .	28	1
هدف شان این است که اعتمادی که مردم به این بنده خدا دارند را بشکنند .	4	1
بهترین کتاب دفاع مقدس انتخاب می‌شود .	3	2
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	1	2
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	12	1
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	28	3
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	14	2
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	2	1
محمد رضا زهره‌وند افزود : قرارداد تجهیز ، نصب و راه‌اندازی این مرکز با کارخانه‌های مخابراتی شیراز به عنوان طرف معامله شرکت زیمنس آلمان ، منعقد شده است .	27	2
این تجربه‌ای بود که ممکن است جواب بدهد و یا ندهد .	1	4
چه‌بسا که برخی گروهها و تشکلها به یک توجیه تبلیغاتی متوسل شوند و چنین وانمود کنند که چون سخنگوی ائتلاف در‌برگیرندهٔ آن‌ها سخنانی را بر زبان جاری ساخته ، دیگر نیازی به اظهار نظر جداگانه احساس نمی‌شود ، اما این تنها موردی نیست که لازم بود گروهها و تشکل‌ها موضع روشنی دربارهٔٔ آن اتخاذ کنند .	35	3
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	35	2
با این که دم از ضدیت با اشرافیگری می‌زدند ، اما عملاً حکومتهای اشرافی بودند ؛ از لحاظ استبداد ، در نهایت درجهٔ استبداد بودند و حاکمیت مطلق دولت بر اقتصاد ، بر فرهنگ ، بر سیاست و بر فعالیتهای گوناگون اجتماعی و غیره به چشم می‌خورد !	39	5
هیچ وقت در هیچ مصاحبه‌ای راجع به آن صحبت نشده .	6	1
با این وضع چرا روند توقیف مطبوعات که طبعاً متضمن هزینه‌های زیادی برای نظام است همچنان ادامه دارد ؟	5	3
این باغها را بخت‌النصر پادشاه بابل برای رفع دلتنگی همسر خود سمیرامیس ، در سال ۶۰۰ قبل از میلاد ساخت .	2	1
انتظار از دادگاه و ریاست محترم آن این بود که در مورد این ادعای واهی که با انگیزه‌های کوته‌بینانه سیاسی در سطح جامعه توسط رسانه‌های جناح خاصی دامن زده می‌شود ، از مدعی مدارک مثبته خواسته می‌شد یا قبلاً از جبهه مشارکت استعلام صورت می‌گرفت و صحت و سقم این ادعای کذب را از طریق رسمی جویا می‌شد و در جلسه علنی دادگاه این استعلام مطرح می‌گردید .	49	2
عده‌ای اعتراض کردند که او شاعری ناباب است و اهل عشرت و شراب ، امام حسین ) ع ( گفت : برای حفظ آبرو به او کمک کردم .	26	2
این تعارضی است که شما باید آنرا حل کنید !	1	3
وزارت کشور مصر در ماه مارس گذشته ۴۸۰ زندانی اسلام‌گرا را که هر یک به حبس‌های طولانی‌مدت محکوم شده بودند عفو کرد و بدین ترتیب یک‌پنجم از تعداد زندانیان سیاسی کشور کاست .	14	1
او اکنون به خاطر مهارت خود در زبان توانسته است شغلی در یکی از شرکت‌های پدرش پیدا کند .	7	2
به همین مناسبت از روز چهارشنبه عملیات ساخت بوستان ریاضیات نیز در شهر نیشابور آغاز شد .	1	2
بنا بر این تحقیق ، من اسم آن را گذاشته‌ام خود‌مشت‌مالی که ترجمه اتوکریتیک فرنگی است .	1	1
وی گسترش روابط میان مجالس ایران و اسلواک را در جهت تقویت همکاریهای دو دولت ارزیابی کرد و آن را راهی جهت تبادل تجربیات قانونگذاری دانست .	13	1
جمله‌ای که در این آیه مورد استشهاد است : اذلث علی المؤمنین اعزه علی الکافرین می‌باشد .	3	2
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	13	2
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	23	2
هیچ چیز شبیه به قصه‌های ننه دیو نبود .	4	4
منجمی در بخش دیگری از سخنانش گفت : تورم کالاهای مصرفی و خدماتی کشور نسبت به سال ۷۸ افزایش داشته است .	11	1
همان آدم مهربان ، همان آدم دلرحم ، همان آدم پرگذشت و با اغماض ، دستور داد که خائنان بنی‌قریظه را که چند صد نفر می‌شدند در یک روز به قتل رساندند و بنی‌نظیر و بنی‌قینقاع را بیرون کردند و خیبر را فتح کردند ؛ چون این‌ها دشمنان خطرناکی بودند ، پیامبر با آن‌ها اولِ ورود به مکه کمال مهربانی را به خرج داده بود ؛ اما این‌ها در مقابل خیانت کردند و از پشت خنجر زدند و توطئه و تهدید کردند .	26	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، طبق مطالعات منتشره در روزنامه مؤسسه ملی سرطان‌شناسی آمریکا ، این ترکیبات که از نوع هیدروکربن‌های حلقومی اروماتیک است ، همچنین بر اثر احتراق بنزین و گازوایل نیز تولید می‌شود .	0	1
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	10	1
دیگران را هم به همین نظافت ، به همین مسواک ، به همین ظاهرِ مرتب دستور می‌داد .	12	2
هیچ چیز نمی‌تواند بیش از این دور از حقیقت باشد .	10	1
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	15	3
آن مرحوم همچنین دارای مدارک متعدد در رشته‌های مختلف علم پزشکی از دانشگاه پاریس بود .	0	1
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	6	2
الگوی اول به دنبال ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرام‌سازی جامعه به منظور تمرکز نیروها و توان‌ها و بسیج منابع ملی برای حل نارسایی‌ها و تنگناها و کمبودهاست .	4	5
احتمال تغییر در نتایج انتخابات تهران وجود دارد .	7	2
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	9	1
بییشترین صعود را در این جدول تیم غنا با ۱۰ پله ارتقاء داشته که در مکان چهل و هفتم جای گرفته است .	8	1
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	28	2
افسوس با دمیدن بیگاه آفتاب آن بخت آرمیده ز چشمم رمیده بود .	3	3
این باغها را بخت‌النصر پادشاه بابل برای رفع دلتنگی همسر خود سمیرامیس ، در سال ۶۰۰ قبل از میلاد ساخت .	7	2
در حالی که بر اساس اخبار موجود اکثریت اعضای شورای محترم نگهبان ظاهراً با ابطال انتخابات و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا مخالفند و شنیده شده است برخی از اعضای هیئت نظارت منتخب این شورا خدمت مقام رهبری به صحت انتخابات تهران شهادت داده‌اند ، اقلیت شورای نگهبان و در این باب تحت تاثیر محافل وابسته به یک جناح همچنان مانع پایان دادن به این غائله هستند .	47	3
معاویه در پاسخ نوشت که یزید را به عنوان ولیعهد انتخاب کرده است .	5	2
در ورزشگاه شهدای نوشهر دیدار رفت تیم‌های استقلال تهران و ایرسوتر نوشهر با نتیجه مساوی یک بر یک به پایان رسید .	11	3
اما چیزی که به برنامه سمت و سوی دیگری می‌دهد این است که مسئولان دوست دارند معضلات را بشنوند و راهکار را خودشان کشف کنند .	15	3
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	21	3
احمد به عجله بلند می‌شود و بفهمی‌نفهمی غر می‌زند .	1	1
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	10	1
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	14	1
دکتر سعد بن طفله العجمی نیز گفت : کویت از حضور شخصیت بارزی مانند آقای مهاجرانی شادمان است و ورود وی را به کشور دوم خود خوش‌آمد می‌گویم .	18	1
مادر تقریبا یکی یکی ، با نگاه ، همه چیز را وارسی می‌کنه که کم و کسری نباشد ، و دست به پشت دارد از خستگی .	7	1
من هم بنظرم می‌رسد که برای پرهیز از اختلاف در میان مردم و رعایت انصاف برای یزید بیعت بگیرم .	10	2
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	12	1
مدیرکل بهزیستی استان اردبیل در این همایش گفت : تبیین اهمیت آموزش کودکان ۶ تا ۳ ساله به عنوان یکی از شاخص‌های توسعه در جامعه ضروری است .	23	1
امام حسین ) ع ( ، نامه‌ای هم برای معاویه نوشت .	9	3
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	7	2
وی گفت : این تیم ۲۰ نفره از آغاز فعالیت خود آثار با‌ارزشی از جمله بقایای سفالی ، چینی ، گلوله‌های سنگی و فلزی و توپهای جنگی کشف کرده است .	0	1
این مورد را که شما گفتید من دو بخش می‌کنم : تصویربرداری و مونتاژ .	3	1
با در نظر گرفتن زمان پخش این برنامه‌ها مسلم است که مخاطبان آن کم هستند .	12	1
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	4	3
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	6	4
به این ترتیب ، بسته به میزان فراموشی نسبت به تحولات یا ارزشها ، دو گروه یاد‌شده به دو سر طیف تحجر یا انحراف متمایل می‌شوند .	10	3
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	42	3
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	39	2
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	25	1
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	20	4
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	21	3
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	27	3
اولین همایش علمی آموزش پیش از دبستان و تأثیر آن بر رشد اجتماعی ، عاطفی و اخلاقی کودک روز سه‌شنبه در دانشگاه محقق اردبیلی برگزار شد .	19	4
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	34	3
وی گفت : در حالی که آقای عبدالله نوری در زندان به سر می‌برد ، کتاب مدافعات وی در کمتر از یک سال پانزده بار در تیراژ بیش از ۱۵۰ هزار نسخه چاپ شده و درواقع این گونه نبوده که اگر حکومت از نظر سیاسی یا فردی مشکل پیدا کرد ، جلو اندیشه و نظر او را بگیرد .	15	2
آمدم تا تقاضای دوستانه او را پذیرفته باشم .	3	4
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	0	2
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	51	1
مقام‌های آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که محل نگهداری تجهیزات سلاح‌های هسته‌ای آمریکا است گفته‌اند ، بخش اصلی آزمایشگاه هنوز آسیبی ندیده است .	5	2
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	37	1
حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر انقلاب در خطبه‌های نمازجمعه تهران ، یک بار دیگر گروههای مختلف داخل نظام را به وحدت و یکپارچگی فرا خواندند .	4	2
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	5	3
رصدخانه قندیلی دانشگاه بوغازایچی استانبول کانون این زمین‌لرزه‌ها را شهرستان دنیزلی در غرب ترکیه اعلام کرد .	3	5
این افراد بیشتر جزو تماشاگران پروپاقرص تلویزیون بودند و به پخش مراسم تلویزیونی کلیسا و برنامه‌های مسیحی تمایل نشان می‌دادند .	8	1
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	1	2
در مورد بعضی از دکورهایمان سه بار هزینه کردیم و دکور را عوض کردیم و دیدیم آن فضا به دست نیامد .	4	5
مضاف بر این که با این سیل و هجوم کالاهای فرهنگی غرب واقعا الان هم دیر شده .	12	3
برنامه ریزی برای جذب نیروهای جوان و خوش‌فکر حوزه ضروری است .	11	1
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	38	1
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	32	3
» تحقیقات انجام‌شده در بین تماشاگران برنامه‌های غیرمذهبی ، انگیزه‌ها و لذایذ متنوعی را که زیربنای انتخاب برنامه‌ها و تماشای رفتارهاست ، مشخص کرده است .	13	1
عدنان منصور سفیر لبنان نیز که در این ضیافت حضور داشت ، این برخورد تبلیغاتی را اهانت‌آمیز خواند و گفت : مطالبی که در برخی روزنامه‌ها در مورد ضیافت لواسانات منعکس شده ، دروغ محض است و بازی کردن با روابط کشورهای دوست و شخصیت نمایندگان آنان در راه اختلافات داخلی خود ، معقول و منطقی نیست .	42	2
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	8	1
طرفداران این تیم پرچم‌هایی با رنگ لباس تیم اسپورتینگ را از خودروهای خود آویزان کردند و در صف‌های منظم به بوق زدن و پایکوبی پرداختند و این پیروزی را جشن گرفتند .	13	3
وقتی همه ما این دغدغه را پیدا کردیم بحث‌های سیاسی و جناحی به مباحث دست دوم تبدیل می‌شوند .	8	4
همان طور که من الان ، آدم ده سال پیش نیستم ؛ دگرگون شده‌ام .	13	3
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	17	1
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	44	2
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	7	4
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	4	2
گزارش نیویورک تایمز در مورد برنامه‌ریزی سیا برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق بخش کوچکی از حقایق را افشا کرد .	12	2
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	23	1
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	15	1
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	8	1
آقای خاتمی همکاری سازمان کنفرانس اسلامی و اتحادیه اروپایی را مثبت ارزیابی کرد و گفت : این سازمان در عرصه گفتگوی تمدنها نیز تلاشهای مثبتی داشته و گام‌های بزرگی را برداشته است .	2	3
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	2	1
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	20	1
ادامه این وضعیت موج‌آفرینی و بحران‌سازی به صلاح کشور نیست .	2	3
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	1	3
پدر : [ آرام به مادر ] چی شده ؟	5	2
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	31	1
مدیر میراث فرهنگی جنوب خراسان گفت : این جسد یکی از کهن‌ترین اجساد مربوط به کاوش‌های باستان‌شناسی در شهر سوخته زابل است .	8	2
بر اساس پیشنهاد و طرح جدید اتحادیه اروپا ، بسته‌های حاوی قرص‌های ویتامین ، احتمالاً در آینده نزدیک دارای برچسب‌های هشداردهنده خواهند بود .	15	1
مجمع حزب‌الله مجلس در بیانیه خود گفته است : در آستانه تشکیل مجلس ششم و آغاز دوره‌ای جدید از تحرک و پویایی در کشور ، متأسفانه شاهد کشمکش‌های شکننده و تضییع‌کننده نهادهای مدنی بوده‌ایم که نتیجه آن ، اتلاف سرمایه‌های ملی و مهمترین آن‌ها ، نشاط و شادابی ملت ایران بوده است .	31	4
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	11	4
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	23	3
دخترک فریاد کشید : من او را می‌شناسم ، اذیتش نکنید !	1	3
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	40	2
برنامه شکل‌گیری این همایش دو روزه به طور مشترک توسط مؤسسه مطالعات اسلامی لندن ، دانشگاه لندن و مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا به مرحله اجرا در آمده است .	8	3
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	5	2
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	20	4
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	22	4
بیستمین نشست عکاسی در خانه عکاسان تهران	4	2
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	16	2
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	24	1
این طور نیست که برداشت می‌کنم ، نگاه شما به معضلات اجتماعی نگاهی مصلحانه است ؛ یعنی گوشزدکننده نیست !	17	5
مردم ایران فراموش نکرده‌اند در شرایطی که انحصار رسانه‌ای در اختیار جناح راست بود و رسانه ملی نیز عملاً به رسانه‌ای طرفدار یک نمایندهٔ خاص بدل شده بود ، مردم توانستند خاتمی را از ورای همه جوسازی‌ها ، تبلیغات ، شایعه‌پراکنی‌ها ، تهمت‌ها و اتهامات ، بشناسند و به کسانی که هنوز هم نمی‌خواهند باور کنند ، اعلام کردند : اگر مطبوعات هم نباشد ما به خاتمی رأى می‌دهیم .	3	5
در سری جدید چنددستی می‌بینیم ؛ البته شاید به علت تازگی سریال باشد که مخاطب به آن عادت ندارد .	2	2
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	6	2
در بخش دیگری از این پیام رئیس‌جمهور می‌گوید : آنچه قطعاً موجب نارضایتی مردم و ناپایداری امنیت می‌شود وجود نابرابری‌ها و بی‌عدالتی‌هایی است که به تضییع حقوق و منزلت مردم و نادیده گرفتن نیازها و خواسته‌های آنان منتهی می‌شود و در پی آن بی‌اعتمادی و انفعال ، عدم مشارکت و ناامیدی نسبت به آینده را در پی دارد .	25	3
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	22	3
آقای مهاجرانی آلترناتیو خاتمی برای جریان سوم طیف موسوم به نهضت آزادی است .	11	3
گیتی بدیل یافت شباب از پی مشیب ، آن ابر بین که گرید چون مرد سوگوار .	12	2
کلانتری پیشنهاد کرد : شرکت‌های بخش خصوصی باید در اسرع وقت نسبت به تشکیل یک شرکت سهامی عام اقدام کنند تا بتوانند قادر به گشایش اعتبار و خرید کشتی برای تجهیز ناوگان بخش خصوصی باشند .	3	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در زمینه آزادی رسانه‌های گروهی و مطبوعات آزاد گفت : واقعیت این است که در کشورهایی مانند ایران سابقه دمکراسی و حزب‌گرایی و حضور و فعالیت مطبوعات آزاد طولانی نیست و رسیدن به نقطه‌ای که آزادی و مسئولیت در آن به‌خوبی شناسایی و نقطه تعادل و تعامل این دو بخش روشن‌تر شود به سادگی میسر نیست .	55	4
گروههایی از مردم مدینه را به شام می‌بردند و آنان در فضای شام ، فضای پرزرق و برق و پرتجملی که چشم مردم عادی را خیره می‌کرد ، در میان مردمی که یکپارچه از معاویه و تصمیم او حمایت می‌کردند ، گروههای کوچک مردم حجاز مثل جریان باریکی از آب که در شن‌زار فرو رود در شام محو می‌شدند .	14	2
دانشمندان می‌گویند بین افسردگی و ابتلا به بیماری قلبی در زنان و مردان ارتباط وجود دارد .	7	3
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	17	3
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	6	1
زندانیان پس از حفر یک تونل به قطر یک متر در عمق ۶ متری زمین ، از زندان فرار کردند و جستجوی پلیس نیز برای یافتن آن‌ها بی‌نتیجه ماند .	5	2
به گزارش خبرگزاری رویتر از واشنگتن ، اخترشناسان رصدخانه اسمیت سونیان در شهر کمبریج ایالت ماساچوست افزودند : خرده‌سیارک موسوم به آلبرت ۹۱۷ در فاصله ۴۸۰ میلیون کیلومتری خورشید ، هر ۴ / ۸۲ سال یک بار به دور آن می‌چرخد که هر ۳۰ سال یک بار به نزدیک‌ترین فاصله از زمین می‌رسد که نخستین بار آن در سال ۱۹۱۱ بود و در سال‌های ۱۹۴۱ و ۱۹۷۱ بار دیگر به نزدیکترین فاصله تا زمین رسید و بار دیگر در سال آینده به زمین نزدیک می‌شود .	73	2
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	12	1
زوجی که نمی‌توانند با هم زندگی کنند ، باید جدا شوند ؛ قبل از این که حتی بچه‌دار بشوند .	11	1
پلیس بندر کارتاخنا در ایالت مورسیای اسپانیا گفت : این مواد در جریان بازرسی از یک کشتی تفریحی در این بندر به دست آمد .	11	1
همچو قو نرم و خرامان شده بر رود خیال ، پرسش از حال دل مرغ گرفتار نکرد .	11	1
هم‌اکنون همه خردمندان ما ، همه صوفیهای ما ، ویون ، رونسار ، لافونتین ، شنیه ، بودلر ، ورلن ، نروال ، موسه ، لامارتین و هوگو و چندین هزار دیگر از اینان ، دسته‌جمعی در درخشندگی ماه سیم‌گون زمزمه ستاینده و پرشکوهی ، خوش‌آهنگ‌تر از صدای بر هم خوردن بال فرشتگان و یا ترانه‌های خنیاگران بهشتی ، برای تجلیل از خاطره تابناک حافظ و خیام و سعدی و جمع بی‌شمار دیگر ، عطار ، ابو سعید و غزالی و نغمه‌پردازان شیراز و اصفهان ، آغاز کرده‌اند .	46	1
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	5	1
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	21	1
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	26	1
او غرق خواب بود و فریبنده شبنمی از برگ گل به گونهٔ پاکش چکیده بود .	9	1
خاتمی به مدد قابلیت‌های شخصی توانسته است در رأس یک جریان اجتماعی که در بخشی از جامعه اسلامی ایران جاری است ، قرار گیرد و همین مهارت و منش آرام وی بود که توانست از یک سو حمایت رهبری انقلاب را جلب نماید و از سوی دیگر ، در مقام یک چهره سیاسی محبوب هدایت بخشی فعال از جامعه را در چارچوب آرمانهای انقلاب در دست گیرد .	47	1
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	34	4
شما که نمی‌توانید بچه تربیت کنید ، چرا می‌روید ازدواج می‌کنید ؟	10	4
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	18	2
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	47	3
به گفته این پژوهشگران ، گردوغبار خانگی دارای یک ترکیب باکتریایی به نام اندوتوکسین است که موجب واکنش در سیستم ایمنی بدن می‌شود و آن را فعال می‌کند .	9	3
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	30	3
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	15	2
این در حالی است که محمد رضا خاتمی چهره اول انتخابات تهران اعلام کرده که نامزد ریاست مجلس نمی‌شود و بهزاد نبوی نیز به پرسشهای خبرنگاران درباره ریاست احتمالی خود پاسخ مثبت نداده است .	13	2
به خاطر همان به چشم نمی‌آید .	3	1
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	14	1
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	16	2
مصر به عنوان اولین کشوری که با اسراییل به توافق صلح رسیده است ، تمایل بسیاری به ایفای نقش میانجی در خاورمیانه دارد .	14	3
ولی آن درصد زرنگشان ، چون خیلی از آن‌ها آمدند تهران و رفتند به شهرهای دیگر ، مردم شهرهای دیگر اصفهانی‌ها را از روی این تعداد می‌شناسند .	14	3
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	3	1
معاویه از مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه خواست که زمینه‌چینی کند و یزید را به عنوان ولیعهد معرفی نماید .	11	1
در عین حال می‌بایست مطالبی به عنوان تکمیل این اثر بدان اضافه می‌شد .	12	3
آیا مردم امام خمینی را نمی‌شناختند و نمی‌دانستند که او به عنوان یک فقیه و یک مرجع دینی قد علم کرده و پای در راه مبارزه گذاشته است و آیا امام در ماههای قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در مصاحبه‌های خود و در اعلامیه‌های خود بارها و بارها به صراحت اعلام نکرده بودند که در پی تأسیس حکومت اسلامی در ایران هستند ؟	4	1
وقتی مادام دیولافوا صد و بیست سال پیش برای حفریات شوش از طریق دریا به ایران می‌آید ، در بین راه در کشتی یونیورس با یک خانواده زنگباری همراه شد .	18	1
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	6	3
روز بعد ، دانشجوی دیگری که برای ناشتائی آمده بود ، و او خانمی بود کرمانی که یکی از بهترین مقالات را در باب نظام اقطاع و اثر قنات در ادامه آن نوشته بود به‌گرمی خطاب به من گفت : خوشوقتم که می‌بینم کار کتابهای شما به آنجا رسیده که همه سفیران دولت‌های خارجی می‌خوانند و آفرین می‌گویند ؟	5	1
بالندگی و شکوفایی گروههای سیاسی که انتظار می‌رود پس از بیانات اخیر رهبر عزیز انقلاب ، شکل تازه‌ای به خود بگیرد ایجاب می‌کند که به یک بازشناسی درونی دست بزنند و میزان انطباق یا ناهماهنگی خود با انقلاب و ضد‌انقلاب را مورد ارزیابی قرار دهند و در گام دوم ، تکلیف خود را با عناصر نفوذی اعم از متحجر یا منحرف روشن کنند .	18	1
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	47	2
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	31	3
این دوره از نشست‌های تخصصی عکاسی از امروز برگزار می‌شود و برنامه‌های آن شامل سخنرانی فرزاد ادیبی ، گرافیست : با عنوان عکاسی در تصویرسازی مألف ، میزگرد ماه با حضور عکاسان ارومیه و نمایش اسلاید از آثار آرش یداللهی فارغ‌التحصیل رشته عکاسی با عنوان تجربه‌ای با پیوند زمان ، خواهد بود .	44	3
مرکز لرزه‌نگاری هنگ‌کنگ گفته است ، شدت این زلزله ۶ / ۲ درجه در مقیاس ریشتر و کانون آن در زیر دریا ۵۶۰ کیلومتری جنوب شرقی شهر پالو بوده است .	24	2
خبرگزاری فرانسه نیز در همین رابطه گزارش داده که : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران روز جمعه ضمن حمایت کامل از محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ، خواستار مصالحه بین جناحهای سیاسی در حال نبرد در این کشور شد .	4	2
این تشک‌ها پس از تصمیم اخیر شهرداری توکیو ساخته شده‌اند .	0	2
[ مکث ] بگو چی شده ، مادر ؟	0	1
نظرسنجی کنید ببینید چند درصد مردم با اطلاعیه‌های قوه قضائیه قانع شده‌اند .	9	3
آیا این گونه برخورد یکسویه دستگاه قضایی و بدون هر گونه محاکمه و محکومیتی با مطبوعات به صلاح انقلاب و نظام و کشور هست ؟	5	3
مادرش اصلاً یک شاهزاده خانم رومانی نژاد بود و به یکی از بزرگترین خاندان‌های رومانی تعلق داشت .	0	3
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	36	3
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	11	1
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	30	1
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	42	4
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	15	3
در بخش فیلم‌های مستند این جشنواره نیز فیلم سفر ایرانی به کارگردانی مایسون پاچاجی از انگلیس به نمایش در خواهد آمد .	3	3
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	20	2
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	23	2
به گزارش خبرگزاری رویتر از مکزیکو‌سیتی ، مقامات این کشور افزودند : با طغیان رودخانه سان‌لوییس ایوکان در مرکز مکزیک پنج تن کشته و یک نفر ناپدید شدند .	19	3
مهاجرانی که در جمع اعضای اتحادیه روزنامه‌نگاران به سؤالات دست‌اندرکاران مطبوعات کویت پاسخ می‌داد در مورد وضعیت و عملکرد جناح‌ها در ایران گفت : بهترین تعبیر در مورد هر دو گرایش در ایران را مقام معظم رهبری در خطبه‌های نماز جمعه به کار بردند و از آن‌ها به عنوان دو بال پرنده یاد کردند که باید با تعاطف و همراهی بهتر با یکدیگر کار کنند .	43	3
زبان ش را بی‌خود در دهان نمی‌چرخاند و این‌ها همه یعنی این که روزه‌دار با اراده‌ای قوی خود را کنترل می‌کند .	0	2
اگر کار هموطن بزرگ او شرف‌الدین طوسی را ، که به‌تازگی شناخته شده ، کنار بگذاریم ، می‌توان گفت که تکمیل بنایی که خیام شالوده‌اش را ریخته و دیواره‌هایش را برافراشته بود شش قرن پس از درگذشت او ، دور از سرزمینی که او در آن زاده شده و زیسته بود ، در دل تمدنی دیگر و تازه‌نفس‌تر ، به دست فیلسوف و ریاضی‌دان بزرگ دیگری که دکارت نام دارد صورت گرفت .	6	2
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	15	2
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	37	1
معاویه شروع کرد به بیان فضیلت‌ها و ویژگی‌های یزید و بیان چگونگی قرآن خواندن یزید !	2	2
بنا بر گزارش دادگستری ، حسب نظر قاضی دادگاه محکومیت متهمان ردیف اول تا سوم با توجه به این که آزادی آنان در تبعید و مراوده با دیگران موجب مفسده می‌باشد مجازات اسلامی حبس بدل از تبعید تعیین شده است .	26	1
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	18	1
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	26	3
این فرصت و اختیاراتی که به نظامیان حاکم داده شد ، از جمله اختیار اصلاح قانون اساسی ، با انتقاد مخالفان روبرو شد .	19	3
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	2	1
این فیلم به کارگردانی مجید مجیدی قرار است به مدت یک هفته در سینماهای سینس ویچ گینزا توکیو و کان‌نای آکادمی شهر یوکوهاما نمایش داده شود .	11	2
اما شوخی با کرباسچی ، البته من تا آن ساعت در هیچ مجلسی با او روبرو نشده بودم ولی بولوارهای بی‌انتها که او ساخته بود این سالها در هر کوی و برزنی راهگشای من بود و گلهایی که او کاشته بود در همه جا چشم مرا می‌نواخت ، و شهری را که از نابودی نجات داده بود من به همت او می‌شناختم ، ولی این شوخی البته به خاطر هیچکدام ازینها ، حتی به خاطر عضویت سازندگی او نبود .	27	1
مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی در مرکبات ، هویج ، زردآلو و میوه‌های حاوی ویتامین ای نیز یافت می‌شود .	10	4
اگر یک جریان یا محفل خاص سیاسی یا مطبوعاتی در پی آن باشد که بر پایه این گونه اخبار سست و نامربوط ، برای خویش محملی فراهم کند چندان غیرعادی تلقی نمی‌شود ، ولی طبعاً از سخنگوی دستگاه سیاست خارجی دولت بسیار بعید است که بر اساس این گونه اخبار ، سراسیمه و با شتابزدگی به گونه‌ای اظهار نظر کند که به چهره متین کشور در آن سوی مرزها آسیب رساند .	8	4
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	2	1
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	50	2
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	42	1
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	7	2
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	13	3
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به صفحه بعد مراجعه کنید .	3	1
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	35	3
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	32	1
مثلا نگاه بد مردم به طلاق ، نگاه بد مردم به احترام مرد به زن ، نگاه بد مردم نسبت به رابطه دوستانه پدر و فرزند و …	16	2
معاویه می‌پنداشت او اگر نام حسین ) ع ( را نبرد و حسین ) ع ( را سرور و بزرگ بنی‌هاشم نداند امور واقع چنان که او می‌خواهد شکل می‌گیرد .	27	4
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	17	1
از جانب دیگر ، دو جریان انحراف و تحجر برای حفظ و بقای خود نیاز به همراه کردن دیگران دارند و برای دستیابی به این منظور به درون جناحهای سیاسی درون نظام نفوذ می‌کنند و حتی اگر نتوانند کلیه آن‌ها را با خود همراه نمایند ، تلاش می‌کنند تا با دو شیوه : با یارگیری از میان آن‌ها و نفوذ دادن عناصر مشکوک به درون‌شان ، جبهه خود را قوت ببخشند .	5	3
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	28	2
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	15	1
برای مثال ، در سری قبل « داستان یک شهر » ، آخرش شاهد پایانی ناخوشایند و اندوهناک بودیم .	12	2
به این بیماران توصیه می‌شود استراحت در بستر داشته باشند و در مواقع تورم ، مصرف نمک را محدود کنند .	6	1
از سوی دیگر ، افرادی چونان نگارنده بر آن هستند ، لازمه پذیرش یک فرد از طرف یک جریان اجتماعی فقط معرفی آن چهره سیاسی از سوی یک جناح یا حزب نیست .	13	1
در خطبه معروفش در کوفه گفته بود : نسوسکم بسلطان الله الذی اعطانا و نذود عنکم بفیأ الله خولنا فلنا علیکم السمع و الطاعه فیما احببنا و لکم علینا العدل فیما ولینا .	28	3
این بیانیه اضافه می‌کند : تلاش برای تطبیق مستمر شرایط جدید بر ارزشها و اصول ثابت وظیفه دیگری برای دوستداران و پاسداران دین و انقلاب و نظام اسلامی است و اصلاح‌طلبی یعنی ایفای این دو رسالت بزرگ است .	36	2
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	11	5
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	4	1
با در نظر گرفتن زمان پخش این برنامه‌ها مسلم است که مخاطبان آن کم هستند .	15	1
به همین علت تهیهٔ یک سلسله کتاب دربارهٔٔ تاریخ و تمدن ایران و جهان برای جوانان جزو برنامهٔ کار این مرکز قرار گرفته است ، و امید است که زمینهٔ تألیف آن‌ها فراهم گردد .	17	4
چون مازاد درآمدهای نفتی ، صرف خرید تجهیزات نظامی و ادوات جنگی و کالاهای مصرفی می‌شود و مجدداً به همان کشورها از جمله آمریکا باز می‌گردد .	11	2
همچنین با اقدامات به عمل آمده ، از اول شهریور ماه سال جاری قطارهای برنامه‌ای کانتینری از سرخس به بندرعباس و بالعکس اعزام می‌شوند .	23	4
در سری جدید چنددستی می‌بینیم ؛ البته شاید به علت تازگی سریال باشد که مخاطب به آن عادت ندارد .	14	3
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	22	2
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	16	1
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	24	2
و افرادی را که گمان می‌رفت به سوی او سنگ انداخته‌اند ، دستهایشان را قطع کردند .	15	3
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	19	1
از خبرنگاران و عکاس‌ها هم خبری نبود .	2	1
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	25	3
غلامرضا شافعی وزیر صنایع دیروز در گردهمایی مدیران کل صنایع استانها اعلام کرد : در حال حاضر ۹ هزار واحد صنعتی در کشور در دست ساخت است .	26	2
در بخش دیگری از این گزارش که در هفته‌نامه انجمن پزشکی آمریکا منتشر‌شده آمده است ، به‌رغم این که این طرح درمانی بر پایه مهار بیماری سل قرار گرفته ، این راهبرد باید در برخی مناطق برای تشخیص سریع موارد مقاوم در برابر دارو تعدیل شده و استفاده مناسب از داروهای رده دوم برای درمان صورت گیرد .	49	1
آب‌نباتی چوبی به دهان دارد ، لیس می‌زند و خیره به احمد می‌نگرد و او را وسوسه می‌کند .	3	2
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	33	2
بعضی نمایندگان معتقد بودند در صورت حذف چند نفر از نمایندگان تهران ، بر اساس قانون ، انتخابات مرحله دوم حداکثر ظرف یک ماه آینده باید برگزار شود ، در حالی که عده‌ای دیگر با اشاره به خاص بودن مورد انتخابات تهران و این که در طول پنج دوره مجلس هرگز چنین مسئله‌ای برای یک حوزه انتخابیه پیش نیامده اظهار می‌داشتند که چون مرحله دوم انتخابات برگزار شده ، انتخابات تهران به میان‌دوره‌ای کشیده می‌شود .	68	1
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	52	4
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	20	1
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	33	1
بنا بر این گزارش ، درخشش کورکننده این سیاره ، دیدن آن را نامحتمل می‌کند .	13	4
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	10	2
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	35	3
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	2	5
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	52	1
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	25	2
شاید کسی که الان این مطلب را می‌خواند ، این حس را بگیرد که این‌ها چقدر از خود متشکر شده‌اند …	15	2
البته آن چیزی که می‌تواند همهٔ این ارزشها را مورد نظر قرار بدهد و در همهٔ زمینه‌ها پیشرفت را شامل حال همهٔ آن‌ها بکند ، چیزی است که در قانون اساسی و در فقه ما پیش‌بینی شده است ؛ و آن این است که یک فقیه عادلِ زمان‌شناسی در جامعه حضور داشته باشد که بتواند انگشت اشاره و هدایت او کارها را پیش ببرد .	25	2
مدارک و شواهد نشان می‌دهد که باکتری مربوط به زخم معده ابتدا از دام به انسان منتقل شد .	7	3
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	31	1
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	32	3
معاویه پرسید : حسن ) ع ( چند سالش سالش بود که درگذشت ؟	12	3
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	15	3
یعنی از یک جور زندگی سنتی وارد زندگی دیگری بشود .	6	2
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	2	2
رئیس‌جمهوری ، ایمان ، آرمان و فرماندهی شایسته را پایه‌های اقتدار یک نیروی مسلح دانست و گفت : این پایه‌ها در سطح بالایی در نظام و نیروهای مسلح ایران وجود دارد .	8	1
دربارهٔ آمدن او به دکن و ترقی نمودن زکی اردستانی اشاره‌ای موجود است و در میخانه دربارهٔ آمدن زکی همدانی به دکن و برگشت وی پس از چند روز ذکر شده است .	19	3
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	35	2
علت این بود که امام خمینی تنها در پی نفی حکومت شاه نبود بلکه علاوه بر آن در صدد اثبات و تأسیس حکومت اسلامی نیز بود و مردم آن نفی و اثبات را مانند دو روی یک سکه با هم و یکجا می‌خواستند و به همین دلیل از میان همه حرکتهای سیاسی ، به نهضت امام خمینی دل سپردند و قدم در راه او نهادند .	18	2
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	15	3
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	1	3
اما نکته شایان ذکر این است که به نظر می‌رسد در سیر شکل‌گیری این مسابقات همواره از کیفیت مسابقه‌ها و سؤالهای آن‌ها کاسته شده و بر قدر و قیمت جوایز افزوده شده است ، به نحوی که مسابقه‌ها تنها به گردونه شانس بدل شده‌اند و شرکت‌کنندگان نیز عملا کاری جز تماشای هنرنمایی مجریان و عوامل صحنه ندارند .	3	2
اداره پست کشور کانادا به مردم اجازه داده است با چاپ تمبرهای مورد علاقه خود ، آن‌ها را در مکاتبات به کار برند .	20	1
در حالی که مرزهای قدرت جناح‌ها دقیقاً مشخص و موضوعات مناقشات مشخص گردد می‌توان پشت درهای مذاکرات انتظار کشید تا پیشرفت واقعی بحث‌ها به اطلاع عموم برسد .	15	3
آیا در راهپیمایی‌های قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در همه شهرها و از جمله در تهران ، از همان آغاز ، شعار اصلی مردم ، شعار استقلال ، آزادی ، حکومت اسلامی نبود که در همان زمان و اندکی بعد به استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی مبدل شد ؟	31	3
این تحقق به آن است که آن بخشهایی که عقب مانده و تحول پیدا نکرده است ، تحول پیدا کند و روزبه‌روز راههای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید ، روشهای جدید ، در چارچوب و بر پایهٔ آن ارزشها در جامعه به وجود بیاید و پیش برود ، تا آن ملت بتوانند با نشاط و با قدرت به سمت هدفِ خودشان حرکت کنند .	62	3
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	9	3
دکتر علی اصغر سمسار یزدی گفت : مرمت این بناهای آبی دیر‌قدمت ۲۰۰ میلیون ریال هزینه در بر داشت .	10	2
بنا بر این گزارش ۸۰ درصد از مواد فعال داروهای ژنریک آمریکا از کشورهای خارجی وارد می‌شود و ۷۴ درصد از ۲۹ میلیارد دلار نسخه دارویی به داروهای ژنریک تعلق دارد در حالی که در سال ۱۹۸۰ فقط در ۸۱ / ۵ درصد نسخه‌ها از داروهای ژنریک استفاده می‌شد .	47	4
مقام معظم رهبری در دیدار نمایندگان جبهه دوم خرداد فرمودند : جایگاه اصلی شما متن انقلاب است .	17	1
مامور پلیس دخترک را عقب کشید و گفت همین جا پیش پدر و مادرت بمان !	8	2
نماینده مردم تهران تأکید کرد : من به دولتمردان آمریکا و همه دشمنان اسلام و انقلاب در کشورهای اروپایی و همه جاسوسان و دشمنان انقلاب و صهیونیستها اعلام می‌کنم که درواقع خواب شتر را می‌بینند .	3	3
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	10	1
در این نشست که با حضور استاد محمدرضا شجریان و جمعی از علاقه‌مندان به موسیقی تشکیل شد ، شرکت‌کنندگان درباره کتاب راز مانا که موضوع آن زندگی ، دیدگاهها و آثار استاد شجریان است ، از این استاد موسیقی و آواز ایرانی سوال کردند .	26	3
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	33	2
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	46	5
اتفاقا شخصیت زنی که داشتیم آدمی است که ۱۸۰ درجه با آن یکی فرق دارد ؛ یعنی بسیار خونسرد و معمولی است و اصلا خاص نیست .	3	1
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	16	1
من خودم در اصفهان هستم و می‌بینم که اکثر اصفهانی‌ها اصلا آدمهای تیزی نیستند و ساده هستند و اصلا اهل زرنگ‌بازی نیستند ؛ و یا کردها به نظر می‌آید خیلی خشن هستند ، درست است ، ولی سعید در این کار خشن نیست ، فقط آدم زرنگی است ، اتفاقا خیلی ساده و زودباور است و احساساتی ، برعکس چیزهایی که ما از کردها می‌دانیم .	10	2
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	10	1
بنابراین از توسل به درمان با این عقیده که خدا باید بیماری را معالجه نماید ، خودداری می‌ورزند .	0	4
تمام مردم روی کره زمین ، می‌توانند پیوسته در رحمت و آسایش به سر برند ، مادامی که بشردوست ، امین مال و آبرو و شرف و پیرو حق و عدالت باشند .	21	2
من دلم می‌خواهد که جوانان بیشتر به این نکات توجه کنند ؛ و بخصوص عناصری که در زمینهٔ فعالیتهای سیاسی تأثیرگذار هستند ، درست توجه کنند .	18	5
دوم این که جدا از تمام کسانی که دارن با ما کار می‌کنند ، در بخش تدارکات در میان بچه‌هایی که در رده پایین‌ترند ، چیز عجیب و غریبی وجود دارد .	0	2
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	32	1
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	26	2
من هم شنیدم که مقام معظم رهبری از این برنامه استقبال کرده‌اند و آقای لاریجانی هم همین طور .	11	4
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	24	1
بنابراین از توسل به درمان با این عقیده که خدا باید بیماری را معالجه نماید ، خودداری می‌ورزند .	15	1
در یاد منی حاجت باغ و چمنم نیست .	3	2
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	33	2
وی که روز گذشته در مرکز پژوهشها در خصوص مشکلات ساختاری صنعت سخنرانی می‌کرد ، اظهار داشت : در‌حال‌حاضر از ۱۳۳ صنعت موجود در دنیا ، ۱۲۹ صنعت در کشور فعال است که ۱۲۱ صنعت با کارآیی زیر ۷۰ درصد مشغول به کار هستند …	8	2
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	47	3
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	10	2
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	5	5
یعنی اینجا نیما رئی‌س باز کم‌سن احساس می‌شود و گریم به شما کمکی نکرده است ؟	2	2
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	2	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	13	2
یاقوت حموی نوشته است که پیش از حملهٔ مغول هزار دهکده در محوطه توس بوده است ، که نزدیک به تمام آن‌ها در حملهٔ مغول ویران می‌شود .	5	2
به علاوه باید همراه با این شیوه ، از رژیم غذایی سرشار از آهن و کلسیم پیروی کرد و همزمان شخص تحت درمان خارجی با لوسیون ماینوکسیدیل و یا درمان با فرآورده‌های آرایشی ضد ریزش مو قرار گیرد تا سریع نتایج مطلوب به دست آید .	39	2
با توجه به سخنان مهم رهبر معظم انقلاب در خطبه‌های نماز جمعه مبنی بر ضرورت مرزبندیهای تازه آیا بیان دیدگاههای متناقض به نام اصلاح‌طلبان و جبهه دوم خرداد از درون این طیف ، نباید گروه وفاداران به امام و انقلاب اسلامی در این جبهه را وادارد که به طور آشکار مرز خود را با جماعت تجدیدنظرطلب آشکار کرده و از آن‌ها فاصله بگیرند ؟	47	1
من فکر می‌کنم که اگرچه این غلط است و خوب نیست و کاش همه همدیگر را با اسم آقا و خانم صدا می‌زدند ، اگر ما بخواهیم یک دید واقع‌گرا داشته باشیم ، باید این‌ها آن ادبیات را داشته باشند ، و چه‌بسا ادبیات محاوره‌ای جوانهای ما در بیرون از این سریال غیر‌مودبانه‌تر باشد ، و تا جایی که پخش به ما اجازه داد ، ما این کار را کردیم .	68	1
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	11	2
بله ، این‌ها غیرخودی‌اند ؛ این‌ها انقلاب و اسلام و ارزشها را قبول ندارند ؛ جناحهای خودی باید حواسشان را جمع کنند .	2	3
پدرش سالهای زندگی‌ اش به دلیل وضعیت اقتصادی مجبور به ترک خانواده‌ اش شد .	1	3
هموطن گرامی ، ضمن آرزوی موفقیت برای شما ، آگاهی از متن و مفاد قراردادی که شما منعقد نموده‌اید بسیار مهم است ، ولی با توجه به انعقاد قرارداد در خارج از ایران و اختلاف شما با کارفرمای خارجی که در آن کشور صورت گرفته ، محاکم ایران نمی‌توانند وارد رسیدگی شوند و باید به دادگاههای همان کشور مراجعه کنید تا طبق قوانین بین‌المللی به شکایت شما رسیدگی کنند .	53	2
مثل دستوک‌هایی که ساکنان سرچشمه ، به قنات وقفی حاج علیرضا می‌زدند یعنی هرکس خانه‌ای در آن حول و حوش داشت مجاز بود و اصلاً واقف قنات ، مرحوم حاج علیرضا پسر اعتمادالدوله حاج ابراهیم خان ، تصریح کرده بود که این قنات وقف مردم سرچشمه همسایگان اوست هرکس به هر صورت و هر چقدر بتواند مجاز است از آن استفاده کند .	31	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	25	1
هیئت‌مدیره بانک جهانی قرار است روز پنجشنبه ) امروز ( پرداخت دو وام به ارزش جمعاً ۱۳۲ میلیون دلار به ایران را بررسی کند .	21	1
برخی تفسیر به اصحاب امیر مؤمنان ) ع ( کرده‌اند و برخی تفسیر به اصحاب حضرت قائم ) ع ( نموده‌اند که همه آن‌ها می‌توانند مصادیقی از آیه باشند .	28	3
احمد : خدا قبول کنه .	1	1
تحلیلگران آلمانی می‌گویند ، شاید هدف فیشر که تأکید کرد دیدگاهش شخصی است نه دولتی ، جلب توجه مخاطبان داخلی است تا اروپایی .	0	5
پیدا ست حکومت معاویه و کارگزاران حکومت او مثل زیاد‌بن‌ربیه و بسر‌بن‌ارطاث از کلمه هراس داشته‌اند .	13	2
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	19	2
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	13	1
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	0	3
نسبت به حکام اموی نیز امام حسین ) ع ( از موضع قوی و پرخاشگرانه رفتار می‌کرد .	17	1
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	21	1
من همیشه از در بزرگ وارد میشده‌ام ، اما دیگران ؟	0	1
وله‌هایی که بیشتر در برنامه‌های طنز دیده بودیم و مردم به آن‌ها عادت کرده بودند ، به نوعی در این کار آمده بود و در جایگاه خودش خوب استفاده شده بود ؛ مثل اسم خود جست و جو که در بعضی از قسمتهای کار می‌آمد و در بعضی از قسمتها یک افکت هم داشت و این در ذهن مخاطب جا می‌افتاد .	42	4
گریه نکن بابا .	2	2
دیدارهای مرحله نیمه نهایی را امروز تیم فوتسال ایران در مقابل برنده بازی تایلند و سنگاپور و ژاپن در مقابل قزاقستان برگزار خواهند کرد .	15	4
مریم : داداش احمد ، هفت تا شیرینی داریم ، چهار تای دیگه هم می‌ذاریم روش ، چند تا می‌شه ؟	2	3
به گفته میور ، نمازجمعه تهران به شکل سنتی ، تریبونی است برای تندروها ، اما پیام رهبر ایران در چنین لحظه‌یی که اوضاع پرتنش سیاسی بر کشور حاکم است عمدتاً دعوت به میانه‌روی و تحمل در برابر جناحهای رقیب بود .	18	3
امروز اساس حرکت دشمن علیه این نظام ، یک حرکتِ باز‌هم فرهنگی و روانی است ؛ می‌خواهند مردم را به آیندهٔ این کشور بدبین و ناامید کنند ؛ می‌خواهند مردم را به انقلاب بدبین کنند ؛ می‌خواهند مردم را به دولتمردان بدبین کنند ؛ می‌خواهند مردم را به مسئولان متدینی که در بخشهای مختلف هستند در قوهٔ مجریه ، در قوهٔ قضاییه ، در قوهٔ مقننه بدبین کنند ؛ می‌خواهند بین مسئولان جدایی بیندازند و نقار ایجاد کنند ؛ می‌خواهند تصویر تاریکی از آینده درست کنند .	60	2
دختربچه دور می‌شود .	2	3
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	8	1
یکی از نمایندگان در این باره به خبرنگار ما گفت که بعد از اتمام جلسه علنی روز سه‌شنبه ریاست محترم جمهوری طی تماسی با ریاست مجلس نگرانی خود را از این موضوع اعلام می‌کند و خواستار سلب یک فوریت این طرح می‌شود تا این طرح در یک فرصت مناسب و ارائه راهکاری کارشناسی و لحاظ کردن نظرات دولت در آن با حداقل نقص در صحن علنی مطرح شود .	3	1
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	20	2
علی حجتی کرمانی ، از آنجا که هر گونه تغییر و تحول در جامعهٔ ایران اسلامی را منوط به تغییر و اصلاح فرهنگ مردم می‌دانسته و می‌داند از همان آغازین روزهای جوانی سال ۱۳۳۶ به عنوان نویسنده‌ای متفکر و ژرف‌نگر ، قلم به دست می‌گیرد و در زمینه‌های گوناگون فکری و اعتقادی ، آن هم از طریق معتبرترین کانال‌ها اقدام به نوشتن می‌کند .	43	2
مادر که برای مریم نان لقمه می‌کند ، او را از این کار منع می‌کند .	12	2
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	41	2
این گفتگو اگرچه کوتاه است اما با توجه به این که حضرتعالی به مدت هشت سال در دور حیات حضرت امام به عنوان نخست‌وزیر مسئول اجرایی کشور بوده‌اید و در دوره شما بارها انتخابات مجلس شورای اسلامی به ویژه مجلس سوم در انتخابات و ریاست‌جمهوری برگزار گردیده نظر خود را در مورد انتخابات اخیر مجلس و تأخیر طولانی مدت اعلام نظر شورای نگهبان انتخابات تهران و تأثیر آن در افکار عمومی در داخل و خارج چگونه ارزیابی می‌نمایید ؟	30	2
وی افزود : البته ، دشمن و قلمزن مزدورش مزدورش به شخص سید علی‌اکبر حسینی چندان کاری ندارد .	16	2
پس علت توقیف این روزنامه را در چه چیز باید جستجو کرد .	5	1
آنچه بار زندگی را بر دوش ما سنگین‌تر می‌سازد ، عموماً زیاده‌روی در خود زندگی است .	4	1
من معتقدم ۹۰ درصد به دلیل ترس سازندگان است .	7	4
مساله دوم این است که درصد بسیار زیادی از مردمی که در تهران ساکنند شهرستانی هستند ، بنابراین با شخصیتها همذات‌پنداری بیشتری می‌کنند .	23	1
گیاهان مزبور فلز محلول را جذب و در واقع می‌مکند و سپس می‌میرند .	0	3
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	11	5
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	19	1
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	26	2
تصور کن که اگر ما مثلا بعد از این که مونس و رفیع دیگر قضیه‌شان حل شد و به جایی نرسیدند ، می‌خواستیم داستان را ادامه بدهیم ، باید یک داستان جدید برای رفیع می‌ساختیم و یکی هم برای مونس ، که این یک تقلب بود ، به نظر من ، یعنی تماشاگر می‌فهمید که دارند کشش می‌دهند .	56	2
به گفته این سخنگو ، مرد گروگانگیر آرام بود و گروگان‌های وی نیز صحیح و سالم بودند .	12	2
او بر پشت هواپیما نشسته بود و شیشهٔ عمر خود را محکم به بغل گرفته بود .	9	2
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	40	3
مردم از هرهری‌مسلکی و بی‌بندوباری و بی‌ایمانی بی‌زار و ناراضی بودند ؛ می‌خواستند دلشان به ایمانی قرص باشد .	7	3
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	5	3
پیرمرد مطالب مفصلی گفت که کاملاً دقیق بود از قبیل شناخت گسل‌ها و طبقات خاک و ریزش کوه و بالاتر از آن نوع گیاه خصوصاً آدوراشتری ، و البته حرفهای او را ظاهراً مترجم که غیر یزدی بود برای گوشی‌های همزمان که فرنگی‌ها بر گوش نهاده بودند نتوانست ترجمه کند و بالنتیجه سر و صدای فرنگیها بلند شد که آقا چرا حرفهای این مرد را ترجمه نمی‌کنید ، چرا ، چرا ؟	32	3
به این ترتیب ، مردی که در دوران خود به امام و حجه‌الحق معروف بود و تالی ابن‌سینا شمرده می‌شد و در شهر خود چنان مقام اجتماعی بلندی داشت که کسی چون سنایی برای حل یک مشکل شخصی به او متوسل می‌شد ، به مرور زمان به صورت رندی لاابالی و میخواره مجسم شد که هر شب در میخانه‌ای سر بر بالین می‌نهاد .	57	1
بهای مبادله هر تن مس در حال حاضر حدود ۱۷۷۰ دلار معادل ۱۹۷۰ یورو و نیکل ۱۰ هزار دلار است .	2	1
مریم بساطش را با خوشحالی ، که مساله حل شده ، جمع می‌کند ، لبخند به لب دارد و دندانهای کرم‌خورده‌اش معلوم است .	22	2
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	10	1
آیت‌الله شاهرودی تصریح کرد : رفع مشکلات قضایی باید ملاک اولویت تحقیقات در مراکز تحقیقاتی قوه قضائیه باشد .	5	2
از مطالعهٔ تذکرهٔ شام غریبان و دیگر تذکره‌ها معلوم می‌گردد که در کاروان هند بعضی از شعرای وارد‌شده به هند ذکر نشده‌اند و از جمله کسانی که در عصر گورکانیان از آسیای مرکزی آمدند می‌توان افرادی همچون قاسم کاهی ، مولانا حسین مروی و غیره را نام برد که شهرت فراوان دارند ، ضمن آن که نام این دو شاعر در طبقات اکبری به عنوان شعرای دورهٔ اکبری به طور خاص ذکر شده است .	67	3
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	15	1
این تحقق به آن است که آن بخشهایی که عقب مانده و تحول پیدا نکرده است ، تحول پیدا کند و روزبه‌روز راههای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید ، روشهای جدید ، در چارچوب و بر پایهٔ آن ارزشها در جامعه به وجود بیاید و پیش برود ، تا آن ملت بتوانند با نشاط و با قدرت به سمت هدفِ خودشان حرکت کنند .	44	2
سخنرانی چیزی نیست ، جز این که آدم طی بیست سی سال نان و پنیر و انگور خوردن ، چیزهایی می‌آموزد و بعد ، همه آن‌ها را در ازاء یک شکم پلو ، در یک ساعت ، تحویل مستمعین خوش‌دهان به قول مولانا ، یا نظر پاک خطاپوش به قول حافظ می‌دهد .	41	2
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	3	2
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	7	3
در حال حاضر حدود ۵ هزار نفر از پزشکان در آمریکا به جای نوشتن نسخه از روش سفارش رایانه‌ای دارو به داروخانه استفاده می‌کنند .	21	4
یعنی این که این آدم عملا باید به جایی می‌رسید که بچه‌ها بهش می‌گفتند : بابا تو دیوانه‌ای ؛ تو اصلا نمی‌توانی زندگی کنی .	4	2
در تمام دنیا سعی می‌کنند از نشاطی که مردم به هنگام شرکت در انتخابات پیدا می‌کنند ابزاری برای وحدت ملی و حل مشکلات خود بسازند و متأسفانه در کشور ما بعد از آن حضور گسترده مردم و انتخابات عالی و بی‌مسئل شیوه عمل به شکلی بوده است که نه تنها آن شور و نشاط را از بین برده بلکه فضای کشور را پر از تنش و بدبینی کرده است .	26	4
این نمایشگاه که به مناسبت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی به منظور بزرگداشت سال حضرت علی ) ع ( برپا می‌شود ، ۶۰ اثر خوشنویسی را به شیوه نسخ ، تعلیق ، نستعلیق ، شکسته نستعلیق ، ثالث و نقاشی و خط از دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر در خود جای داده است .	30	2
چهارم ، از همه قبیح‌تر ، چانه زدن مجری مراسم با شرکت‌کنندگان در مراسم قرعه‌کشی خودروی اهدایی بود که شان رسانه‌ای آموزشی - فرهنگی را که می‌تواند مدرسه‌ای فراگیر باشد ، تا حد یک بقالی ) یا حداکثر ، یک نمایشگاه اتومبیل ( پایین آورد .	8	2
جکسون در ۱۱۹۱ از نیویورک به استانبول آمد و از آنجا تا نیشابور .	3	1
مشیرالدوله نخستین کسی است که با مجاهده تمام توانست دودرجه‌ای بودن محاکم عدلیه را به مجلس وقت و علمای وقت بقبولاند و آنرا توجیه کند و اگر این رسم ادامه یافته و پایدار مانده بود این جناب کرباسچی شاید هرگز مجبور به خواندن کتاب پیغمبر دزدان نمی‌شد یا اگر می‌شد لااقل آنرا در زندان ناچار نبود تمام کند .	3	2
این یافته‌ها با تحقیقات مدرسه ارتباطات آننبرگ و سازمان گالوپ تایید شد ) گرنبر و دیگران ، ۱۹۸۴ ( .	2	1
این اتفاق افتاده ؟	1	3
مردم یک سلسله ارزشها برایشان جا افتاده بود و دنبال این‌ها بودند .	8	1
سمیرا مخملباف پیشنهاد بازی در یک فیلم فرانسوی را رد کرد .	4	1
اندازه بدن ، قد ، وزن ، سطح بدن به طور مثال ، افراد بلند قد ، انرژی بیشتری نسبت به افراد کوتاه قد احتیاج دارند .	12	1
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	30	2
اندازه بدن ، قد ، وزن ، سطح بدن به طور مثال ، افراد بلند قد ، انرژی بیشتری نسبت به افراد کوتاه قد احتیاج دارند .	23	1
اتخاذ راهبردهای درمانی جدید برای مقابله با موارد مقاوم در برابر داروها ، در برخی از کشورها الزامی است .	2	3
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	9	1
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	23	1
در حالی که مرزهای قدرت جناح‌ها دقیقاً مشخص و موضوعات مناقشات مشخص گردد می‌توان پشت درهای مذاکرات انتظار کشید تا پیشرفت واقعی بحث‌ها به اطلاع عموم برسد .	12	2
احنف کلی سخن گفت که ببین بعد از خودت خودت کار را به چه کسی می‌سپری .	7	1
این سنگ‌نگاره بخشی از سنگ‌های منقوش به سربازان سپاه جاویدان و سربازان پارسی واقع در پلکان شمالی کاخ آپاداناست که قسمتی از کنگره‌های پلکان کاخ نیز روی آن مشاهده می‌شود .	12	3
همان گونه که دوستی بیش از حد و یا کینه بیش از اندازه نسبت به یک شخص و یا پدیده ، موجب چشم‌پوشی از نکات مثبت و منفی آن‌ها می‌شود .	7	1
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	44	1
اتکای شدید درآمد کشور و در پی آن درآمدهای عمرانی و برنامه‌ریزی‌های ملی به نفت به ساختار درآمدهای کشور آسیب وارد کرده است .	22	2
مهدی کرباسیان رئیس فدراسیون بدمینتون ایران که به عشق‌آباد سفر کرده است ، در دیدار با رئیس فدراسیون بدمینتون ترکمنستان از تیم ملی بدمینتون این کشور برای حضور در رقابت‌های فوق دعوت به عمل آورد .	0	2
مرحله نهایی رقابتهای بین‌المللی بدمینتون جام توماس - اوبر از دیروز در کوالالامپور آغاز شد .	11	1
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	13	5
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	31	1
آرمسترانگ ) ۱۹۷۹ ( ادعا کرده که مجموع تماشاگران بیش از صد میلیون نفرند ، اما افراد دیگری برآوردهای به‌مراتب کمتری را در مورد میزان تماشاگران ) حدود ده میلیون نفر ( اعلام کرده‌اند .	19	4
آنچه در کشور ما واقع شد ، انقلاب اسلامی است ؛ تحول عظیمی در ارکان سیاسی و اقتصادی و فرهنگی جامعه و یک حرکت به جلو و یک اقدام به سمت پیشرفت این کشور و این ملت بود .	32	2
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	37	3
دکتر محمد‌جعفر مجرد دیروز در حاشیه دهمین کنفرانس سیاستهای پولی و ارزی در گفتگو با خبرنگاران گفت : وضعیت ارزی خوب ایران در سال گذشته باعث شد تا بانکهای خارجی به میزان مورد نیاز جمهوری اسلامی ایران ، خطوط اعتباری کوتاه‌مدت ، میان‌مدت و تأمین مالی ) فاینانس ( در اختیار ایران بگذارند که به بیشتر از رقم ذکر‌شده نیازی نبود .	44	3
چنانچه این مطبوعات بنا به تشخیص قوه قضائیه مرتکب جرمی شده باشند که مستوجب توقیف موقت آن‌ها شده باشد وظیفه دیگر قوه قضائیه سرعت بخشیدن به فرایند رسیدگی قضایی برای تعیین تکلیف آن‌ها می‌باشد .	3	2
مامور پلیس دخترک را عقب کشید و گفت همین جا پیش پدر و مادرت بمان !	10	2
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	27	1
آن روزها را من به خاطر دارم ، پدرم پدرم معمم بود و معروف به حاج آخوند ، و معلم مدرسه پاریز هم شده بود .	21	3
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	13	1
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	1	1
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	15	3
در اینجا باید از دو شخصیت بزرگ علمی معاصر یاد کرد که در شناساندن مقام ریاضی خیام کوشیده‌اند .	1	3
وی گفت : ترور آقای حجاریان که خوشبختانه از آن سالم بیرون آمد ، موجب افزایش آگاهی مردم نسبت به وضعیت عمومی به شکل بسیار مؤثری شد و کتاب وی با عنوان جمهوری یا افسون‌زدایی از قدرت در فاصله یک هفته شش بار چاپ شد که نشان می‌دهد جامعه چقدر نسبت به اندیشه‌های وی توجه داشته است .	1	2
اکثر نمایندگان تایید انتخابات تهران را حتمی می‌دانستند ولی در مورد تایید سی نفر و یا کمتر از آن اختلاف نظر داشتند .	5	1
این مهربانی و تساهل نتیجه کوته‌نگری است ، فکر کردن فردی و احساسی است ، فدا کردن مصالح جامعه و حتی فرد را به خاطر عواطف سطحی است .	12	3
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	2	2
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	47	2
افزایش گرایش مردم به حوزه فرهنگی و رشد حساسیت آن‌ها به مسائل سیاسی از دستاوردهای اصلاح‌طلبان است .	10	1
اما یک در کوچک هم دارد که پشت سفارت است ، و تنها عده‌ای معدود از آن خبر دارند و به روی آن‌ها گاهی باز می‌شود .	11	1
او می‌گوید ، انسان در زندگی نیاز به آرامش روحی دارد و چنین چیزی در ایران ، دست‌یافتنی‌ست .	6	2
مثل دستوک‌هایی که ساکنان سرچشمه ، به قنات وقفی حاج علیرضا می‌زدند یعنی هرکس خانه‌ای در آن حول و حوش داشت مجاز بود و اصلاً واقف قنات ، مرحوم حاج علیرضا پسر اعتمادالدوله حاج ابراهیم خان ، تصریح کرده بود که این قنات وقف مردم سرچشمه همسایگان اوست هرکس به هر صورت و هر چقدر بتواند مجاز است از آن استفاده کند .	44	2
احمد گوشه‌ای کز کرده و نشسته .	0	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	5	5
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	9	1
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	14	3
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	2	3
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	7	4
اسکات پیترسون تحلیل‌گر آمریکایی در مقاله‌ای که در شماره اخیر روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور تحت عنوان ریشه‌یابی به طریق پارسی چاپ شده ، می‌نویسد : بسیاری از ایرانیان تحصیل‌کرده ، بعد از چندین سال که از وطن خود دور بوده‌اند ، از کشورهای خارج - به ویژه از آمریکا - در جستجوی هویت خویش ، به سرزمین اجدادی خود باز می‌گردند .	59	1
اگر صداقت در پذیرش سخنان رهبر معظم انقلاب وجود دارد که دارد ، اگر علاقمندی به خاتمی به عنوان رئیس‌جمهور محبوب مردم که در طول سه سال گذشته بزرگترین دستآورد او صداقت و آگاهی در مدیریت نظام و برای جامعه بود ، وجود دارد ، که دارد ، فراتر از گفتن و نوشتن باید رفت که برای حل مشکلات کنونی و مرزبندی بین دوست ، رقیب و دشمن ، به عمل کار برآید ، به سخن‌دانی نیست .	52	3
در این دهه‌های اخیر ، روشنفکران مذهبی از علما ، روحانیون ، فضلا و دانشگاهیان کارهای زیادی کرده بودند .	15	3
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	24	1
چهارم ، از همه قبیح‌تر ، چانه زدن مجری مراسم با شرکت‌کنندگان در مراسم قرعه‌کشی خودروی اهدایی بود که شان رسانه‌ای آموزشی - فرهنگی را که می‌تواند مدرسه‌ای فراگیر باشد ، تا حد یک بقالی ) یا حداکثر ، یک نمایشگاه اتومبیل ( پایین آورد .	24	1
آیا مردم امام خمینی را نمی‌شناختند و نمی‌دانستند که او به عنوان یک فقیه و یک مرجع دینی قد علم کرده و پای در راه مبارزه گذاشته است و آیا امام در ماههای قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در مصاحبه‌های خود و در اعلامیه‌های خود بارها و بارها به صراحت اعلام نکرده بودند که در پی تأسیس حکومت اسلامی در ایران هستند ؟	61	3
خبرنگار دوباره می‌پرسد : مقصودتان از حکومت اسلامی چیست ؟	3	1
نتایج مطالعه روی ۱۵ بیمار دچار ام اس که برای آنان داروی اینترفرون بتا تجویز شده ، حاکی از آن است که سردردهای آنان پس از درمان ، همان سردرد میگرنی است .	13	2
عبدالمطلب مثل جان شیرین از این کودک پذیرایی و پرستاری می‌کرد .	6	2
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	1	2
سناتورها ، این مصوبه را برای کمک به کشاورزان آمریکایی که از قیمت پایین محصولات خود و نیز شرایط ضعیف کشت در بخش وسیعی از کشور در رنجند ، تهیه دیده‌اند .	28	1
وقتی که عبدالمطلب نبود یا در داخل کعبه بود ، این کودک می‌رفت روی این مسند می‌نشست ؛ عبدالمطلب که می‌آمد ، جوانان بنی‌هاشم به این کودک می‌گفتند که بلند شو ، جای پدر است ؛ اما عبدالمطلب می‌گفت نه ، جای او همان جاست و باید آن جا بنشیند ؛ خودش کنار می‌نشست و این کودک عزیز و شریف و گرامی را در آن محل نگاه می‌داشت .	39	1
عده‌ای با استفاده از این نظریات صنعت کوچکی را به وجود آورده و از غضروف کوسه ، قرص تهیه کرده و در اختیار بیماران قرار داده‌اند .	0	3
امیدوارم مکر و کید کن ، هرچه می‌خواهی انجام بده ، از زمانهای گذشته همواره با مردمان صالح مکر کرده‌اند .	2	1
و هند ، جگر حمزه را به دندان کشید ، تا کینه کهنه و عمیقش قدری آرام شود .	16	2
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	27	2
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	1	1
تمام روزنامه‌ها یک هفته متوالی نوشتند که : بله این سفیران خارجی بودند که سه چهار ساعت تمام نشسته بودند و چلوکباب حسین‌جانی را می‌خوردند و درباره کتابهای باستانی پاریزی صحبت می‌کردند .	6	1
به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی رهبر انقلاب با اشاره به ظرفیتهای عمیق حوزه علمیه قم برای پرورش فقها ، فیلسوفان و متکلمان طراز اول و مسلط بر زمان ، برنامه‌ریزی برای شناسایی و جذب نیروهای جوان ، خوش‌فکر و معتقد حوزه علمیه را ضروری برشمردند و خاطرنشان کردند : این اقدام ضمن کمک به تأمین نیروهای مورد نیاز عرصه‌های گوناگون جامعه ، استمرار هویت جمعی جامعه مدرسین را در پرتو تعامل صحیح مدرسین جوان و بانشاط با دیگر اعضاء فاضل و اندیشمند این نهاد ، امکان‌پذیر می‌سازد .	47	3
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	29	1
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	15	1
همه‌ساله در جشنواره تورنتو کانادا ، بازار فیلمی با حضور خریداران تلویزیون ، توزیع‌کنندگان ، تهیه‌کنندگان و مخاطبین فیلم کوتاه برگزار می‌شود .	18	2
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	47	1
در جناح راست ، البته دو جریان متفاوت در مواجهه با وضعیت کنونی جامعه و در شیوه مقابله و برخورد با افکار عمومی وجود دارد .	10	1
خیلی چیز عجیب و غریبی است پشت صحنه کار !	7	2
راجع به فیضی تربتی ، تقی اوحدی نوشته که به هند آمد و برای مدت طولانی مدح اکبرشاه می‌کرد ، اما آقای گلچین معانی دربارهٔ هند آمدن وی مردد است و تذکره‌های آن زمان یعنی نفایس‌المآثر ، منتخب‌التواریخ ، طبقات اکبری و آیین اکبری به وی اشاره‌ای نکرده‌اند .	9	1
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	14	4
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	30	2
مارجری جفکوت سرپرست محققان و رئیس بخش پریودودنتیکس دانشکده دندانپزشکی بیرمنگام در دانشگاه آلاباما این یافته‌ها را حیرت‌انگیز خواند .	2	3
روی این قضیه کار کرده‌اید ؟	4	4
خداوندی که در این جهان نعمت او دوست و دشمن را فرامی‌گیرد و در آن جهان رحمت او برای دوستانش جاودانه است .	13	1
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	5	3
این اصلاحات ، یعنی همان اصلاحات امریکایی !	4	2
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	2	2
شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( چنان که اشاره شد ، گشایشی در کار معاویه و یزید ایجاد کرد .	16	1
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	12	4
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	29	4
این حرف را به چهار نفر دیگر هم زده بود !	8	2
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	7	3
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	9	1
از آن پس ، عموم یافته‌ها بر این دلالت دارند که تماشاگران تلویزیون مذهبی را می‌توان با ویژگیهایی چون قرار داشتن در رده پایین و مذهبی بودن مشخص کرد ) بود‌نیام ، ۱۹۸۱ ؛ گری ، ۱۹۸۴ ؛ پریتچار ، ۱۹۸۵ ( .	17	5
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	16	2
یعنی تا زمانی که بخواهیم همپای مخاطب عام پیش برویم ، ضرر می‌کنیم .	2	3
به گفته کونتین ج شولتز ) ۱۹۹۰ ( ، « مجلات و روزنامه‌ها اغلب در مورد کلیسای الکترونیک چنان می‌نویسند که گویی تلویزیون جنبش مذهبی واحدی است یا فقط یک نوع پخش برنامه وجود دارد .	9	1
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	30	2
امینیان اضافه کرد : پس از تهیه طرح مرمت و تعیین نمای اصلی حمام ، کار مرمت و بازسازی آن با همکاری سازمان میراث فرهنگی ، شهرداری و ارشاد اسلامی باد‌رود آغاز می‌شود .	18	4
وی اضافه کرد : همچنین سالانه سه میلیون تن مرکبات ، دو میلیون تن سیب و دو میلیون تن انگور در کشور تولید می‌شود .	6	1
مأموریت عمده اعضای این تیم ، تعقیب باندهای مافیایی روسیه است که از پایتخت مجارستان به عنوان گذرگاهی به سوی غرب ، استفاده می‌کنند .	10	2
در این راه نهال هنر و ادب در سرزمین ما از دو سرچشمه سیراب شد .	13	3
در سال ۱۹۶۸ ، دو تحقیق زمینه‌یابی در خصوص نگرشهای مخاطبان برنامه مذهبی تلویزیون به عقاید مذهبی افراد ، نگرانیها و مشکلاتشان از طریق شبکه‌های آی‌بی‌ای و آی تی ای انجام شد ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( .	37	1
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	27	1
با آغاز کار ثبت نام تلفن همراه ، بانک‌ها و بازار سکه و ارز نیز با تراکم و هجوم جمعیت مواجه شد .	7	1
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	42	2
اظهارنظرهای هر‌از‌چند‌گاه مقامات آمریکایی که پیشنهاد اخیر خانم لاپیداس در سمینار استنفورد مبنی بر ضرورت برکناری آقای خاتمی ، صریح‌ترین آن‌هاست !	4	1
در وزن دوم ، امید غلام‌زاده تکواندوکار جوان ایرانی بعد از پیروزی بر حریفانی از مالزی و بوتان در دور سوم برابر نماینده کره جنوبی متوقف شد و از دستیابی به مدال بازماند .	33	1
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	16	2
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	25	2
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	10	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، این آثار که شامل انواع ظروف مفرغی ، سفالی ، دگمه‌های تزئینی ، انواع سرگرز ، خنجر ، شیشه ، پیکان ، مجسمه‌های برنزی ، آب‌خوری‌های سفالی ، جام‌های سیمین و موزاایک شیشه‌ای و … است ، ۹۳ سال پیش از قبرستان مارلیک به دست آمده که متعلق به سرداران و سلاطین محلی این منطقه است .	48	2
تابلوی طبیعت بی‌جان و لاله‌ها که در ۱۹۳۲ به دست پابلو پیکاسو نقاشی شده است ، شامگاه سه‌شنبه در حراجی کریستی نیویورک به مبلغ ۸۲ / ۶ میلیون دلار به فروش رسید .	29	1
این همایش با حضور مسئولان و کارشناسان بهزیستی استانهای آذربایجان شرقی ، آذربایجان غربی ، زنجان ، گیلان و اردبیل برگزار شد .	12	5
با کاهش درآمدها اهدافی که برنامه‌های بلندمدت و یا کوتاه‌مدت دارد ممکن است صورت نگیرد و یا افزایش قیمت ممکن است برنامه‌ای را به کلی معلق نگاه دارد .	28	1
متالورژی استخراجی ، کانه‌آرایی ، خواص مکانیکی شکل دادن فلزات ، جوشکاری متالورژی پودر ، عملیات حرارتی و سرامیکها و نسوزها از مباحث مورد بررسی در این کنگره بود .	10	1
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	24	3
شرکت مایکروسافت روز سه‌شنبه اعلام کرد : یک برنامه الحاقی برای نرم‌افزار مایکروسافت اوت‌لوک تدارک دیده است .	15	2
آرای او در حد نصاب بود .	2	1
زمان تخلیه ذخایر کربوهیدرات بدن بسیار کوتاه است و لذا باید هر روز در اختیار بدن قرار گیرند .	6	3
طبعاً تردید و سکوت در قبال این فراخوان عمومی رهبری ، به مصلحت نیست و هر گونه دفع‌الوقت در این زمینه ، از دیدگاه تیزبین نیروهای انقلاب ، دقیقاً مورد توجه قرار خواهد گرفت .	3	2
فکر و اندیشه به هرج و مرج و یا لیبرالیسم منحط دچار می‌گردد که نتیجه آن حذف دینداری و یا ایمان مردم می‌شود و یا از اولویت تا حد جزم‌اندیشی و تحجر در دینداری بدون توجه و انگیزه داشتن و حراست از آزادی فکر به کویر جمود و تفتیش عقاید می‌رسد !	10	2
ولی من انتظارم از سریال قبلی این بود که در واقع با دیدن معضلات اجتماعی ، این مونس توانا به این نتیجه برسد که کمتر به کنج عزلت برود .	15	1
این گفتگو اگرچه کوتاه است اما با توجه به این که حضرتعالی به مدت هشت سال در دور حیات حضرت امام به عنوان نخست‌وزیر مسئول اجرایی کشور بوده‌اید و در دوره شما بارها انتخابات مجلس شورای اسلامی به ویژه مجلس سوم در انتخابات و ریاست‌جمهوری برگزار گردیده نظر خود را در مورد انتخابات اخیر مجلس و تأخیر طولانی مدت اعلام نظر شورای نگهبان انتخابات تهران و تأثیر آن در افکار عمومی در داخل و خارج چگونه ارزیابی می‌نمایید ؟	35	3
حالا ، متأسفانه یا خوشبختانه ، مخاطبان تغییراتی پیدا کرده‌اند .	4	5
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	12	3
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	20	1
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	22	2
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	16	1
موسی قربانی طراح این طرح تلاش زیادی برای تصویب این طرح به خرج داد ، ولی مخالفت‌های مستدل و محکم محمد‌باقر نوبخت و بهاأالدین ادب مانع از تصویب این طرح شد و وقتی رییس مجلس اعلام رای‌گیری کرد ، جز چند تن از نمایندگان و هیئت رییسه ، کسی قیام نکرد ، ولی موسی قربانی که بر تصویب این طرح اصرار داشت ، با کمک امضای چند نفر از موافقان این طرح تقاضای رای‌گیری با ورقه کرد .	67	2
دهان ش آب افتاده است .	2	1
در سری قبل ما محسن را داشتیم که بد و شیرین بود و رفیع را داشتیم که خوب و روشنفکر بود ، ولی اینجا نه ، همه یک مقدار شبیه هم هستند .	14	1
و در این میان ، خوشبختانه جبهه دوم خرداد با درک درست شرایط ، از سخنان رهبر معظم انقلاب استقبال کرد و مراد خود از اصلاحات را به سمع و نظر مردم رساند و ضمن تأکید بر ضرورت آرامش و تشنج‌زدایی در میان جناح‌های خودی ، پی‌گیری آرمان‌های انقلاب اسلامی و اصلاحات ارزشگرایانه برای حل مشکلات مردم را از راهبردهای جدید این جبهه دانست .	38	3
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	26	1
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	22	1
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	17	2
احتمال تغییر در نتایج انتخابات تهران وجود دارد .	5	3
سازمان توسعهٔ سیاحتی جزیرهٔ کیش ، در ادامهٔ فعالیت‌های فرهنگی خود در این خطه ، در مراسمی ضمن تقدیر از ۴۱ هنرمند سرشناس ایرانی ، از تندیس‌های آنان پرده‌برداری کرد .	24	1
معاویه گفت : من تصمیم دارم که نام و یاد او را از بین ببرم .	6	1
در آخر این نکته را هم باید ذکر کنم که دیگر وجود آن شوخیها بین آدمهای داستان مرا آزار نمی‌دهد ، بلکه حتی وجود آن را در برابر واقعیت خشن هر ماجرایی که در سریال رخ می‌دهد ، لازم می‌دانم و از سویی ، واقعا هم همین طور است ؛ هر کدام از ما مشکلاتی داریم و در کل ، زندگی بی مشکل و مسئولیت معنا و مفهومی ندارد ؛ مگر این که به یک درک فلسفی از زندگی برسیم و به مشکلات توجهی نکنیم وگرنه وجود آن‌ها حقیقتی کتمان‌ناپذیر است .	60	3
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	30	3
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، این آثار که شامل انواع ظروف مفرغی ، سفالی ، دگمه‌های تزئینی ، انواع سرگرز ، خنجر ، شیشه ، پیکان ، مجسمه‌های برنزی ، آب‌خوری‌های سفالی ، جام‌های سیمین و موزاایک شیشه‌ای و … است ، ۹۳ سال پیش از قبرستان مارلیک به دست آمده که متعلق به سرداران و سلاطین محلی این منطقه است .	21	1
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	8	1
پژوهش‌ها نشان می‌دهد که در سه‌ماهه اول دوران بارداری ، انسولین بیشتری در خون مادران باردار ترشح می‌شود و افزایش میزان انسولین موجب سوخت و ساز بیشتر چربی در بدن این مادران می‌گردد .	8	4
پای ش به کیف احمد می‌خورد و متوجه گزهایی می‌شود که از کیف روی فرش پخش می‌شوند .	13	2
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	2	1
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	0	1
روی زمین هرکس اسلحه دارد قوی‌تر است .	1	2
اما بنا بر دلایل نامشخصی احتمال مرگ و میر زنان ، ناشی از بیماری قلبی کمتر است .	16	2
و با چه حجت شرعی و عرفی می‌شود دست همراهی و دوستی یاران و وفاداران انقلاب و امام را پس زد .	18	1
اگر در جناح راست اراده‌ای برای پذیرفتن واقعیت انتخابات ۲۹ بهمن و کلا افکار عمومی و اراده مردم وجود نداشته باشد که متأسفانه قراین و شواهد چنین حکایتی دارد ، در واقع اراده‌ای برای رسیدن به وحدت نیست ، در فقدان این اراده متأسفانه کیمیای وحدت در عوالم ذهنها می‌ماند و فریاد دلسوزانی چون مقام معظم رهبری هم ظهور عینی و شایسته خود را نمی‌یابد .	44	3
چرا که به هر حال ، مردم این نکات ریز و درشت را در حافظهٔ تاریخی خود ثبت می‌کنند و در جمع‌بندی‌های خود ، آنرا لحاظ خواهند کرد .	18	4
اگر اراده کند آدمی را به سوی نیکی و سعادت راهنمایی می‌کند و اگر اراده‌اش تعلق نگیرد راه هدایت را بر انسان مسدود می‌نماید .	10	4
قدیمی‌ترین شمایل این مجموعه اثر سلطان محمد است که در دوره شاه طهماسب صفوی می‌زیسته است .	12	3
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	13	1
۵ بخشی از مطالب این یادداشتها ، در یادداشتهایی از این قلم که پیش از این ، با عنوان سه چهره خیام چاپ شده است نیز آمده است .	20	2
این کیسه هوا سپس به طور خودکار جمع می‌شود و کاوشگر به‌راحتی به تحقیقات خود خواهد پرداخت .	6	3
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	25	1
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	11	2
معاویه برای یزید نامه‌ای نوشت که به گونه‌ای شراب ننوش که اعتبار و آبرویت آسیب ببیند .	11	3
۳ - هویت گروههای دینی‌ای که در برنامه‌ها نشان داده می‌شوند باید از طریق صدا و تصویر برای تماشاگر روشن باشد .	7	5
تمامی کارهای خوب ، جهاد در راه خداوند در برابر و در نسبت با کلمه حق رودرروی رهبر ستمگر همانند دمیدنی است به دریای امواج پهناور .	9	3
به رسم خاندان‌های شریف و اصیل آن روز عربستان که فرزندان خودشان را به زنان پاکدامن و دارای اصالت و نجابت می‌سپردند تا آن‌ها را در صحرا و در میان قبایل عربی پرورش بدهند ، این کودک عزیزِ چراغ خانواده را به یک زن اصیل نجیب به نام حلیمهٔ سعدیه که از قبیلهٔ بنی‌سعد بود سپردند ؛ او هم پیامبر را در میان قبیلهٔ خود برد و در حدود شش سال این کودک عزیز و این در گرانبها را نگهداشت و به او شیر داد و او را تربیت کرد ؛ لذا پیامبر در صحرا پرورش پیدا کرد .	56	1
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	37	1
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	25	1
وی ابراز عقیده کرد که روابط ایران و جمهوری اسلواک در آینده نزدیک مستحکم‌تر و قویتر خواهد شد .	1	3
گفت : تمام محبت او در دلم باقی است .	1	1
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	11	4
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	17	1
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	2	3
دربارهٔ آمدن او به دکن و ترقی نمودن زکی اردستانی اشاره‌ای موجود است و در میخانه دربارهٔ آمدن زکی همدانی به دکن و برگشت وی پس از چند روز ذکر شده است .	2	1
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	22	2
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	7	1
بدیهی است حق شکایت و پیگیری قضایی از مدعیان دروغین برای جبهه مشارکت محفوظ خواهد بود .	15	2
هم‌اکنون همه خردمندان ما ، همه صوفیهای ما ، ویون ، رونسار ، لافونتین ، شنیه ، بودلر ، ورلن ، نروال ، موسه ، لامارتین و هوگو و چندین هزار دیگر از اینان ، دسته‌جمعی در درخشندگی ماه سیم‌گون زمزمه ستاینده و پرشکوهی ، خوش‌آهنگ‌تر از صدای بر هم خوردن بال فرشتگان و یا ترانه‌های خنیاگران بهشتی ، برای تجلیل از خاطره تابناک حافظ و خیام و سعدی و جمع بی‌شمار دیگر ، عطار ، ابو سعید و غزالی و نغمه‌پردازان شیراز و اصفهان ، آغاز کرده‌اند .	74	2
با تحلیل مشابهی ضمن ردیف کردن اظهارات کهنه‌ای با مضمون تکرار ماجرای جانشینی یلتسین به جای گورباچف در ایران به این نتیجه رسید که در جبهه دوم خرداد آقای خاتمی تحت فشار عناصر تندرو و عناصری که جریان سوم خوانده شده‌اند از شرکت در انتخابات آتی ریاست‌جمهوری خودداری می‌کند .	37	3
از سراسر این سرزمین بوی عشق و لطف بر می‌خیزد .	6	1
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	13	3
در دقیقه ۸۹ تیم پاس صاحب یک ضربه پنالتی شد که حسین خطیبی توپ را به خارج زد تا بهترین فرصت این تیم از دست برود .	12	3
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	29	3
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	36	1
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	15	3
این ترجمه که با مقدمه‌ای درباره تاریخ ریاضیات در اسلام و ایران تا زمان خیام همراه است ، یکی از بهترین متونی است که تا کنون در ایران درباره تاریخ ریاضیات اسلامی منتشر شده است .	34	2
مردم در این سالها عادت کرده‌اند که همه شخصیت‌هایی که در تلویزیون حرف می‌زنند مودب باشند .	2	2
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	37	4
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	7	1
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	34	4
با جدی شدن جرایم روی شبکه اینترنت ، دولت آمریکا بخش قضایی ویژه‌ای را برای پیگیری این گونه خلاف‌ها تأسیس کرد .	19	3
وی گفت : در سال ۷۷ ، تعداد کامیونهای ورودی و خروجی اعم از ایرانی و ترانزیتی ۱۴ هزار و ۵۷۰ مورد بوده است .	24	1
عوامل ، خبرچینان و جاسوسان معاویه نیز که هر گونه سخن و حرکتی را پیگیری و جستجو می‌کردند ، رفت و آمدها و پیک‌ها و پیام‌ها را به اطلاع معاویه می‌رساندند .	9	2
دکتر محمود نجم‌آبادی استاد بازنشسته دانشگاه علوم پزشکی تهران ، صبح روز چهارشنبه در سن ۷۹ سالگی دار فانی را وداع گفت .	18	2
همزمان با بزرگداشت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع می‌شود نمایشگاههای جاوندبافی ، سوزن‌دوزی و پوشاک بلوچ و آثار مردم‌شناسی نیز در ایرانشهر و زاهدان تشکیل می‌شود .	0	3
این موضع‌گیری به‌موقع و هوشمندانه‌ای بود که هم در کم کردن فاصله خودی‌ها مؤثر است و هم مرز نیروهای انقلاب با مخالفان نظام را شفاف‌تر می‌کند .	26	1
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	13	3
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	13	1
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	0	3
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	12	2
مادرش اصلاً یک شاهزاده خانم رومانی نژاد بود و به یکی از بزرگترین خاندان‌های رومانی تعلق داشت .	1	3
احمد : دلم داره یه جوری می‌شه .	6	3
درباره بیعت با یزید تا سال ۱۵ هجری سکوت کرد .	7	2
شعری که ترجمه نیست اما ترجمه هم هست ، و خویشاوندی و رگه‌های نسبت ابوت و بنوت شاعرانه در آن پیداست .	1	1
این سریال ۲۶ قسمت است و بعضی از داستانهایش داستانهایش دوقسمتی است و مانند سری قبل یک گروه گزارشگر هستند که می‌روند سراغ معضلات تهران .	18	4
دکتر دنیس ساوایانو استاد بخش تغذیه دانشگاه پوردو در آمریکا می‌گوید : با وجودی که بسیاری از مردم از عوارض سرطانی سیگار آگاهی دارند ، اما از تأثیر بی‌تحرکی و سوأ‌تغذیه در بروز سرطان اطلاع چندانی ندارند .	16	1
تماشاگر با این‌ها مشکل دارد ، ولی من مطمئنم مطمئنم که بعد از چند قسمت می‌پذیرد .	6	2
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	5	5
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	19	1
به این ترتیب ، ظرفیت روحی این کودک که در آینده باید دنیایی را در ظرفیت وجودی و اخلاقی خود تربیت کند و پیش ببرد ، روزبه‌روز افزایش پیدا می‌کند .	9	1
ناصرخسرو حق داشت که می‌گفت : شیعیان مر ناصبی را از سؤال مشکلات راست همچون در نواله استخوانند .	14	3
نخستین داوطلب این کار مارتا وست زمین‌شناسی است که محل فرود سفینه آپولو یازده را در سال ۱۹۶۹ در کره ماه انتخاب کرد .	11	3
بنابراین هیچ تذکرهٔ فارسی همپایهٔ آن نیست و این کتاب در تاریخ تذکره‌نویسی حائز مقام ویژه‌ای است .	4	4
پژوهشگران حدس می‌زنند که گرده گیاهان به همان روش ذرات خروجی از اگزوز اتومبیل‌ها یا آلاینده‌های صنعتی عمل می‌کنند .	11	1
به دلیل این که ژاپن مصرف‌کننده عمده نفت است و امکانات تولید ندارد و اروپا نیز به‌جز چند کشور وضعیت مشابهی دارد ، لذا این دو قدرت نسبت به امریکا از افزایش قیمت نفت ، آسیب بیشتری می‌بینند .	26	2
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	3	2
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	29	1
این موضع‌گیری به‌موقع و هوشمندانه‌ای بود که هم در کم کردن فاصله خودی‌ها مؤثر است و هم مرز نیروهای انقلاب با مخالفان نظام را شفاف‌تر می‌کند .	18	4
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	16	3
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	22	2
من آن روز هم عرض کردم که واقعاً هیچ شکوه‌یی از این ملت عظیم و شجاع و مؤمن و سلحشور و انقلابی و باوفا و پرگذشت و صمیمی نیست ؛ آنچه که توقع هست ، از این اثرگذاران سیاسی است ؛ از کسانی است که می‌نویسند ؛ از کسانی است که می‌گویند ؛ نباید بگذارند که آنچه دشمن می‌خواهد ، انجام بگیرد .	39	2
نگارشگر این سطور نه‌تنها تحت تأثیر پژوهش‌هایش قرار گرفته بلکه خود را مدیون منت‌های وی می‌دانم و این مقاله اصلاً کوششی برای جبران الطاف ایشان می‌باشد .	9	2
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	20	1
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	34	3
آثار یافت‌شده از کاوش‌های باستان‌شناسی محوطه شهر سوخته که از حدود ۵۰۰۰ سال پیش مهمترین مرکز استقرار تمدن فلات ایران بوده ، همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه زاهدان در معرض دید عموم قرار می‌گیرد .	6	2
نمونه دیگری از این مجموعه شامل تندیس کوچک فیروزه‌ای رنگ در حدود ۳ سانتیمتر است که بیانگر تصویر بِلاش شاه اشکانی است .	22	1
کیهان پس از اشاره به خصوصیات این دو گروه که یکی اندیشه تحجر را پیشه خود کرده و دین را تنها دارای کاربردهای شخصی می‌پندارند و گروه دیگری که دین را برای حکومت و اداره جامعه ناکارآمد می‌داند نوشته است : گروهی که خود را اصلاح‌طلب معرفی می‌کنند ، توجه بیشتری به تحولات دارد ولی به دلایلی ، دچار تندروی می‌شود و فراموش می‌کند که به ارزشها احترام بگذارد انتقاداتی که به این جماعت می‌شود و آن‌ها را به دست برداشتن از اصول متهم می‌کند ، بیشتر از این ناحیه قابل ارزیابی است .	48	1
این مهرها از مجموعه ۲۶۰۰ مهر متعلق به فردی به نام دکتر نیری انتخاب شده‌اند که مهم‌ترین مهر این مجموعه به نام بِس ، سنگی و به شکل سیلندری لوله مانند متعلق به دوره هخامنشیان است .	31	3
برای این منظور ضرورت دارد گروه‌ها ، احزاب و عناصر سیاسی ، اصول مشی سیاسی خود را مجدداً برای مردم تبیین و آشکار کنند و عناصر نفوذی میان جریان‌های سیاسی را که سعی دارند ، دو جناح عمدهٔ سیاسی کشور را به دام انحراف از اصول و یا سقوط در تحجر بکشانند و در‌نتیجه ، انقلاب و فکر دینی را ناکارآمد نشان دهند ، از دایرهٔ تشکیلات و شبکه‌های پیرامونی خود برانند .	49	1
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	29	1
روز دوشنبه در داغترین ساعات بعدازظهر ، هوای نیویورک به ۹۱ درجه رسید که ۲۲ درجه بالاتر از سطح عادی هوای این ایالت در این ماه از سال است و از سال ۱۹۳۶ تا کنون بی‌سابقه بوده است .	26	1
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	19	2
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	34	2
در سیستم ما تا الان امتیاز به حساب آمده می‌آمده .	6	1
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	16	5
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	13	3
مسافرها همه وحشت‌زده صندلی‌ها را گرفتند .	1	2
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	30	4
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	27	1
مهر و خرمن نشانی نهاده بر پای یک پیمان نانوشته است که نمونه این پیمان در عرصه‌های دیگر به صورت نهادن سه سنگ روی هم در بیشتر مناطق حوزه زاگرس مرکزی به ویژه در جوامع عشایری قابل‌مشاهده است .	14	3
لوس‌آلاموس شهری است که اولین بمب اتمی جهان در آن ساخته شد و در اثر آتش‌سوزی شدید جنگل‌ها بتدریج به توده‌ای از خاکستر تبدیل شده است .	2	2
۲ - معاویه را به عنوان یک قاتل که انسانهای برگزیده و محبوب را به قتل رسانده است معرفی می‌کرد .	4	1
به این ترتیب ، مردی که در دوران خود به امام و حجه‌الحق معروف بود و تالی ابن‌سینا شمرده می‌شد و در شهر خود چنان مقام اجتماعی بلندی داشت که کسی چون سنایی برای حل یک مشکل شخصی به او متوسل می‌شد ، به مرور زمان به صورت رندی لاابالی و میخواره مجسم شد که هر شب در میخانه‌ای سر بر بالین می‌نهاد .	42	1
این آیه قرآن هم خاتمه نامه معاویه بود که : ولا یستخفنک الذین لایوقنون ) سوره روم ، آیه ۶۰ ( .	15	2
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	0	5
هند در حال حاضر با ۲۰۰ میلیون جوان ۱۵ تا ۲۴ ساله بیشترین جمعیت جوانان را در بین کشورهای جهان دارد .	21	1
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	21	2
اعضای فهیم و دوراندیش شورای محترم نگهبان باید به این واقعیت بیشتر توجه کنند .	6	3
شما نگاه کنید کاری که در تمام دنیا چند‌روزه تمام می‌کنند و جشن می‌گیرند ، دو ماه و نیم طول کشیده ، ببینید در مورد تهران چند بار آقایان نظر خود را تغییر داده‌اند و تنها در روزهای اخیر در عرض چند ساعت نظریات متفاوتی از طرف شورای نگهبان و مراجع مربوط به آن در مورد انتخابات تهران اعلام گردیده .	29	2
همچنان که رادیوها و تلویزیونهای بین‌المللی امپراتوری خبری دنیا در دست سرمایه‌دارهاست ، این‌ها به داخل کشور ما بیایند و مراکز فرهنگی را هم تصرف کنند و از طریق فرهنگی بخواهند اثر بگذارند ؛ این همان چیزی است که بنده چند سال قبل از این ، نشانه‌های آن را در گوشه و کنار مشاهده کردم و تهاجم فرهنگی را گفتم ؛ بعضی پذیرفتند ، بعضی هم اصلش را انکار کردند و گفتند اصلاً تهاجم فرهنگی وجود ندارد !	18	3
برای جا نماندن ، کافی است باور کنند که مردم ، انقلاب و نظام و دین‌شان را دوست دارند و آن‌ها را با بی‌دینی و ضدانقلابی‌گری و ذلت‌پذیری عوض نمی‌کنند .	17	2
در سریال قبلی دو شخصیت بسیار همدردی‌برانگیز داشتیم : مونس توانا و رفیع ، که این باعث جذب و همذات‌پنداری مخاطب می‌شد .	19	6
به نظر من ، سریال‌سازی در ایران بیشتر از سینما وقت می‌خواهد .	3	1
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	49	1
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	0	3
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	43	2
مثل درخشش فجر ، آفتاب خونرنگ در متن سیاهی شب ، نامه‌ای که به تعبیر علاالی ، بر تاریخ سایه افکنده است و رودرروی سلطه و ستم قرار گرفته است .	28	3
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	19	1
از جانب دیگر ، دو جریان انحراف و تحجر برای حفظ و بقای خود نیاز به همراه کردن دیگران دارند و برای دستیابی به این منظور به درون جناحهای سیاسی درون نظام نفوذ می‌کنند و حتی اگر نتوانند کلیه آن‌ها را با خود همراه نمایند ، تلاش می‌کنند تا با دو شیوه : با یارگیری از میان آن‌ها و نفوذ دادن عناصر مشکوک به درون‌شان ، جبهه خود را قوت ببخشند .	42	2
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	13	1
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	33	3
مهمترین تفاوت آن نیز حضور نمایندگانی از اهل تسنن و زنان در ترکیب آن است .	1	3
جیم میور خبرنگار بی بی سی در تهران گزارش داده : اگر‌چه لحن سخنان آیت‌الله خامنه‌یی ملایم بود ولی تنش سیاسی در ایران شدت گرفته است .	0	2
لنگرودی افزود : به منظور دستیابی به مشکلات خط آهن لرستان در ابتدای کار ، تیم مهندسی به مدت ۷۱ روز مسیر دورود تا اندیمشک را پیاده طی کردند .	19	1
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	12	2
مردم می‌خواستند که این کشور از لحاظ سیاسی ، محکوم فلان رژیم اروپایی یا امریکا نباشد ؛ از لحاظ اقتصادی ، اقتصاد او وابستهٔ به کمپانیهای جهانی نباشد که هر کاری می‌خواهند ، با این کشور بکنند ؛ از لحاظ فرهنگی ، با فرهنگ عمیق و غنی‌یی که دارد ، کورکورانه تابع و دنباله‌رو فرهنگ بیگانه نباشد .	23	4
رئیس‌جمهوری ، ایمان ، آرمان و فرماندهی شایسته را پایه‌های اقتدار یک نیروی مسلح دانست و گفت : این پایه‌ها در سطح بالایی در نظام و نیروهای مسلح ایران وجود دارد .	27	2
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	41	3
به خدا سوگند که او را به مادرش سمیه و پدرش عبید باز می‌گردانم .	13	5
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	21	2
در خطبه معروفش در کوفه گفته بود : نسوسکم بسلطان الله الذی اعطانا و نذود عنکم بفیأ الله خولنا فلنا علیکم السمع و الطاعه فیما احببنا و لکم علینا العدل فیما ولینا .	6	2
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	39	1
پژوهشگران دانشگاه شیکاگو هشدار دادند ، یک کوه یخی شناور با نام بی - ۵۱ در آستانه برخورد با فلات یخی راس در قطب جنوب قرار گرفته است .	25	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	12	1
رژیمهای کمونیست ، رژیمهای مستبدی بودند که با شعار حکومت مردمی سر کار آمده بودند ؛ اما اشرافی هم بودند !	16	2
نگاهی و تأملی به سخنان اخیر نمایندگان شکست‌خورده در انتخابات مجلس ، اخبار و یادداشت‌های روزنامه‌های وابسته به این جناح اطلاعیه‌ها و بیانیه‌های گروه‌ها و احزاب هدایت‌کننده و خط‌دهنده در جناح مذکور و حتی پیام‌های تلفنی تنظیم‌شده در ستون‌های ارتباط مردمی روزنامه‌های آنان نشانگر آن است که استراتژی مشخصی با هدف وارد آوردن ضربات زنجیره‌ای به دولت و جنبش اصلاحات در ایران ، که اکنون می‌رود با تشکیل مجلس ششم در روز ۷ تیر ماه آرایش سیاسی نیروها را متحول کند ، پیگیری می‌شود .	77	3
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	37	3
در چهار گوشه آن لچک‌هایی قرار گرفته که نشانگر حضور چهار منجم و کاشف چهار سیاره دنیای قدیم - عطارد ، مریخ ، زهره و مشتری - می‌باشد .	27	4
۲ به نظر می‌رسد عدم جدیت جناح‌ها در رسیدن به وفاق ملی ادبیات معمول مذاکره بین رقیبان را مغفول و معطوف به کتمان خواسته‌های اصلی کرده است .	21	1
] احمد به‌سرعت از جا بلند می‌شود و دفترش دفترش را برمی‌دارد ، اما با شنیدن حسینی بر جای می‌نشیند . [	4	1
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	1	2
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	1	3
زیرا علی‌رغم بالا بودن نرخ ارز ، صادرات ، نه‌تنها رشد مورد ادعای طرفداران بالا بودن نرخ ارز را نداشته ، بلکه سیر نزولی نیز پیدا کرده است .	23	3
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	10	1
برای این که با شخصیت و منش و ماهیت یزید به‌خوبی آشنا شویم ، توجه به این نکته ضروری است که یزید اساساً تربیت اسلامی نداشت .	11	2
دو نفر از مامورین ما به طرف تو می‌آیند ، سعی کن خودت را به آن‌ها برسانی .	15	3
از این بیان پیداست که طالبی از خارج آمده و مدتی را در هند گذرانیده .	13	2
روزنامه انتخاب در سرمقاله خود " ضرورت اصلاحات بر محور ارزش‌ها " نوشته است : در وضعیت کنونی - و پس از بسط دو دهه از انقلاب - ما ناگزیر به بازبینی بسیاری از مفاهیم و مقولات هستیم از وحدت و وفاق ملی گرفته تا رابطه آن با آزادی و تکثر ، و از خودی و غیرخودی تا اصلاحات و تغییرات .	4	2
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	18	2
این گوشه آرام برای کسانی که از رنج راه و رنج زندگی فرسوده‌اند پناهگاهی بس دلپذیر است .	2	2
به گزارش خبرنگاران بهار ، بررسی‌های آماری و تحقیقی درباره تیترها و مطالب رسانه‌های مذکور نشانگر آن است که محافظه‌کاران با فرصت پیش‌آمده از تعطیلی مطبوعات اصلاح‌طلب دور جدید از حملات گسترده را توأم با پروژه‌سازی ، بحران‌آفرینی ، انتشار اخبار دروغ ، جوسازی با هدف القا خواست خود و منحرف کردن افکار عمومی از مسائل اساسی و مطالبات مردم آغاز کرده‌اند و به طور مشخص مخدوش کردن چهره رئیس‌جمهوری و نیز وزرا و دستیاران کلیدی او همچون عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی .	49	1
شنیده‌های ما حاکی است که فراکسیون جناح راست قرار است روز شنبه تشکیل جلسه دهد و در خصوص مجلس ششم به بحث و تبادل نظر بپردازد .	25	4
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	40	2
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	24	1
یک سال پیش در ارتباط با امور ساختمانی با یک شرکت قراردادی بستم که پس از اتمام کار ، کارفرما به تعهدات خود به طور کامل عمل نکرد .	1	2
یک عضو هیات مدیره بانک ملی اعلام کرد : این بانک در سال گذشته ۲۸۰۰ هزار میلیارد ریال از منابع خود را در بخش صنعت کشور سرمایه‌گذاری کرده است .	22	1
مدیرعامل شرکت سهامی آب منطقه‌ای یزد این بناها را آسیاب آبی تفت ، آسیاب آبی دوسنگی محمدآباد میبد ، آب‌انبار شش بادگیری ، تأسیسات آبی خانه کلاهدوزها ، آب‌انبار تکیه امیر چخماق ، آب‌انبار گلشن و سرچشمه قنات دولت‌آباد اعلام کرد .	30	2
به معاویه تذکر دادند که او در شراب‌خوارگی افراط می‌کند .	1	3
مسئولان شرکت ورمیتک می‌گویند : این کرم‌ها می‌توانند روی همه مواد شیمیایی از جمله لجن‌های فاضلاب ، فضولات حیوانی ، زباله‌های نباتی و غذایی ، روزنامه‌ها و حتی بسته‌های شیر و آب‌میوه فرآیند شیمیایی انجام دهند .	18	3
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	42	2
این یافته‌ها بر اساس انجام تحقیقات روی ۲۰۰۰ زن است که هیچ عامل خطر دیگری مثل استعمال دخانیات ، عفونت دستگاه ادراری ، یا مصرف الکل نداشتند .	14	3
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	22	2
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	8	2
امید غلام‌زاده دیگر نماینده ایران در این روز در وزن دوم این مسابقات بدون دستیابی به عنوانی از دور مسابقات حذف شد .	14	4
هنگ‌کنگ با ۴۹ / ۳ میلیارد دلار ، کره جنوبی با ۹۷ / ۷ میلیارد دلار و سنگاپور با ۵۷ / ۹ میلیارد دلار در رده‌های بعدی قرار دارند .	6	2
برنامه « جست و جو » و عواملش گروهی داوطلب بودند که واقعا خالصانه و بدون چشمداشت مادی به کار پرداختند .	14	1
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	23	1
وی تأکید کرد : حضور هنرمندان گرانقدر در این نمایشگاه فرصت ارزنده‌ای است تا مردم بزرگوار کویت به ویژه هنرمندان این کشور با هنر ایرانی آشنا شوند .	27	1
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	18	3
سه عنصر در این جا اساسی است : یکی این که ارزشهایی که انقلاب بر اساس آن‌ها پدید آمده است ، مورد توجه باشد و بشدت از آن‌ها حراست بشود .	14	1
به گزارش شین‌هوا ، برای اجرای این طرح ۳۲ میلیون دلار هزینه خواهد شد .	11	3
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	34	2
الان در کشورهای غربی و در خود امریکا ، آن چیزی که به نام دمکراسی و انتخابات وجود دارد ، صورت انتخابات است ؛ باطن آن ، حاکمیت سرمایه است .	29	2
دخترک چند قدم جلوتر رفت و گفت : من همهٔ این‌ها را توی قصه خوانده‌ام .	5	1
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : این مراکز تحقیقاتی در عین حال که از فضلای توانمند حوزه استفاده می‌کند باید یک شبکه ارتباط و اتصال کامل با تشکیلات قضایی و اجرایی داشته باشد و مشرف به اوضاع جاری نظام قضایی و محاکم ، مشکلات دستگاه قضایی را چه از نظر فقهی و چه از نظر حقوقی پاسخ دهد .	7	3
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	18	3
شرکت‌کنندگان در این مطالعه در زمان شروع تحقیق طی سال‌های ۱۹۸۲ تا ۱۹۸۴ ، مبتلا به بیماری قلبی نبودند اما از نظر افسردگی مورد ارزیابی قرار گرفتند .	21	2
برخی از تحلیلگران مصری سیاست‌های زیگ‌زاگ‌گونه دولت را نشان‌هایی از جنگ قدرت بین لیبرالها و محافظه‌کاران تفسیر می‌کنند .	8	5
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	42	3
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	3	1
آن روزی که انقلاب ما پیروز شد یعنی بیست و یک سال قبل از این هیچ انقلابی در دنیا وجود نداشت که وقتی پیروز می‌شد ، به همین حکومت شرقی حالا یا مارکسیستی ، یا سوسیالیستی که مرتبهٔ رقیق‌ترش بود گرایش نداشته باشد ؛ لیکن اسلام و ملت ایران و رهبر این ملت آن را رد کردند و قبول نداشتند و کنار گذاشتند .	21	1
رفیق حریری نخست‌وزیر سابق و نماینده مجلس لبنان بعدازظهر دیروز با رئیس‌جمهور خاتمی دیدار داشت .	15	1
این یک ضرورت است و باید همه دست به دست هم بدهیم تا مشکل حل شود ؛ هر‌چند از تمام گفته‌ها اندکی را مردم بشنوند .	15	2
به گفته وی سازمان بنادر و کشتیرانی میزان تخفیف تعرفه‌های بندری برای شرکت‌های غیردولتی را از ۳۰ درصد به ۵۰ درصد افزایش خواهد داد .	4	3
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	30	2
به این ترتیب ، بسته به میزان فراموشی نسبت به تحولات یا ارزشها ، دو گروه یاد‌شده به دو سر طیف تحجر یا انحراف متمایل می‌شوند .	18	1
مرگ دستجمعی خوک‌های دریایی در آب‌های ساحلی خزر در استان منگستاو قزاقستان همچنان ادامه دارد و مقامات محلی در این ناحیه وضعیت اضطراری اعلام کردند .	25	1
وی افزود : گفتند : تکلیف کن .	0	1
انتظار از دادگاه و ریاست محترم آن این بود که در مورد این ادعای واهی که با انگیزه‌های کوته‌بینانه سیاسی در سطح جامعه توسط رسانه‌های جناح خاصی دامن زده می‌شود ، از مدعی مدارک مثبته خواسته می‌شد یا قبلاً از جبهه مشارکت استعلام صورت می‌گرفت و صحت و سقم این ادعای کذب را از طریق رسمی جویا می‌شد و در جلسه علنی دادگاه این استعلام مطرح می‌گردید .	63	2
بنابراین همان طور که بیماری‌هایی نظیر کمبود آهن و گواتر سوء‌تغذیه محسوب می‌شوند ، چاقی نیز به نوعی سوء‌تغذیه تلقی می‌شود ، زیرا انحراف از تغذیه طبیعی به حساب می‌آید .	21	1
سخن تو خود شراب مستی‌بخش خردمندان جهان است .	1	1
آیت الله جنتی دبیر شورای نگهبان در گفتگو با خبرنگار واحد مرکزی خبر با اعلام این مطلب تأکید کرد : شورای نگهبان روز یکشنبه پس از یک بحث مفصل و طولانی به این نتیجه رسید که پس از پایان بازشماری آرای ، در روز پنجشنبه این هفته نظر خود را درباره انتخابات تهران اعلام کند و به انتظار مردم شریف پایان دهد .	37	1
بعد از این که سریال را به من پیشنهاد دادند که ادامه بدهم ، من اصلا راغب نبودم ، به علت این که تماشاگر خیلی تعقیب کرده بود که چه شد ، و این‌ها گفتند بیا بساز ، و من بسختی قبول کردم ، چون نود درصد کارهایی که ادامه پیدا می‌کند ، خراب می‌شود و برای همه عادی می‌شود و خیلی سخت است کار را ادامه بدهیم .	37	1
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	3	2
وی که دیداری یک ساعته از نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران داشت و به‌دشواری از میان ازدحام جمعیت راه می‌سپرد و از سالنهای ویژه امام علی ) ع ( و دفاع مقدس دیدن کرد و در سرای اهل قلم حضور یافت ، گفت : من امروز از جانب آقای کدیور هم به دیدن نمایشگاه آمده‌ام تا هم سلام خود و هم سلام ایشان را به همه اهل قلم ابلاغ کنم .	3	1
حساب حسین بن علی ) ع ( جدا بود .	4	1
پس در کار ترجمه شعر کلاسیک فارسی ، تنها چاره‌ای که می‌ماند این است که شاعر و نابغه ادبی پر‌قدرتی که فارسی بداند و بفهمد پیدا شود ، شعری فارسی را بخواند و در سوخت و ساز روح شاعرانه خود هضم کند و در حالی که حامل آن تأثیر و حامله از آن است ، شعر دیگری به زبان خود بزاید .	25	2
کلانتری با اشاره به تسهیلات اعطایی سازمان بنادر و کشتیرانی به سرمایه‌گذاران بخش خصوصی گفت : در صورتی که سرمایه‌گذاران داخلی برای جابه‌جایی مسافران در جنوب کشور اقدام به خرید شناور کنند و آن را در داخل ثبت نمایند تعرفه خرید آن‌ها با دلار ۷۰ ریالی محاسبه خواهد شد و چنانچه در خارج از کشور ثبت شود ۵۰ درصد تخفیف به این سرمایه‌گذاران اعطا می‌شود .	36	2
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	35	1
در این شرایط از تراکم موهای سر کاسته شده و به‌تدریج موهای زبر و خشن روی چانه پدیدار می‌شوند .	14	2
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	0	2
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	29	3
چون صحبت خود را با قنات و سمینار قنات شروع کردم و با یک دستوک خود را به ویلای لواسان اتصال دادم حالا دوباره به رشته اصلی قنات و مادر چاه آن برگردم و بگویم که کتابهای من معجزه نمی‌کند جز پیغمبر دزدانش که اگر کسی در زندان بخواند از زندان آزاد می‌شود ولی شرط آن است که تا آخر بخواند به این دلیل کتابهای من در زندان هم گاهی جای پایی دارد و این نکته را فرزند مهندس اصفیاء به من گفت .	77	3
رقابتهای جام ۲۰۰۰ ایتالیا برای تصاحب سهمیه کشورها جهت ورود به مسابقات المپیک سیدنی خواهد بود .	6	3
آن خبرنگار که داستان لواسان او را هراسان کرده ، دلیلش چه بوده ؟	4	3
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	1	3
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	2	4
دادگاه محترم حتی در رسیدگی به تناقضات اظهارات متهمان نیز اشتیاق چندانی از خود نشان نداد .	11	3
اطلاعات کافی درباره این کودتا می‌تواند تصویر واضح‌تری از نحوه عملکرد آمریکا در موارد مشابهی نظیر اندونزی ، کنگو و تبت ارائه کند .	0	4
مسافرها همه وحشت‌زده صندلی‌ها را گرفتند .	0	4
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	34	2
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	21	4
پس علت توقیف این روزنامه را در چه چیز باید جستجو کرد .	11	2
در رقابتهای تیمی مردان ، چین و تایوان به ترتیب اول و دوم شدند و کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	15	2
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	9	1
تازه‌ترین بررسی‌ها نشان می‌دهد که میانگین هزینه‌ها در شهر توکیو ۱ / ۲ برابر نیویورک است و به این ترتیب پایتخت ژاپن گرانترین شهر جهان لقب گرفته .	20	3
یکی از نمایندگان در این باره به خبرنگار ما گفت که بعد از اتمام جلسه علنی روز سه‌شنبه ریاست محترم جمهوری طی تماسی با ریاست مجلس نگرانی خود را از این موضوع اعلام می‌کند و خواستار سلب یک فوریت این طرح می‌شود تا این طرح در یک فرصت مناسب و ارائه راهکاری کارشناسی و لحاظ کردن نظرات دولت در آن با حداقل نقص در صحن علنی مطرح شود .	10	1
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	19	3
برای حکومت کردن ، در وهله دوم ، باید از یک پایگاه وسیع و حداکثری در بین مردم و جامعه برخوردار بود .	17	2
دیگر با پدر و مادرش هیچ ارتباطی نمی‌توانست برقرار کند .	6	4
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	35	3
در طی قرون ، جهانگردان اروپایی ، بیماری‌هایی را با خود به آفریقا و آمریکا بردند که مردمان بومی این سرزمین‌ها در مقابل آن مصونیت نداشتند .	8	1
خواب شتر را می‌بینند !	1	2
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	7	1
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	32	2
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	1	2
گویی معاویه می‌خواست با این مسئولیت چهره‌ای دینی برای یزید ترسیم کند .	11	2
در نزدیکی خانه داماد ، وی باید عروس را از اسب پایین بیاورد و او را بغل کند تا دم درب خانه او را ببرد و توقف کند .	24	2
خیلی هم تلاش کردیم واقعا فاصله بگیریم و بعد از یک مدتی - حالا زود است - مثلا چهار - پنج سال دیگر ، همه لهجه کرد بیجار را می‌شناسند .	28	1
افلاطون دستور میدهد که اهل علم و خصوصاً فلسفه باید در کار سیاست دخالت کنند و وارد شوند که کار به دست طبقات عوام نیفتد .	14	2
روند پایدار میزان محبوبیت آقای خاتمی ، شاخص مناسبی برای ارزیابی پدیده افکار عمومی در ایران است .	11	3
استاد شجریان در ادامه این نشست ، در زمینه مکتب‌های مختلف آواز در ایران و برخی آثار خود برای حاضران سخن گفت .	10	3
روزنامه بیان تحت عنوان " کرباسچی قربانی یک نه " نوشته است : پس از این که محمد هاشمی به همراه فائزه دختر آقای هاشمی رفسنجانی به دفاع از برادر و پدر پرداختند و روزنامه صبح امروز نوار خانم هاشمی را چاپ نمود ، اختلافات درونی کارگزاران نمود بیشتری پیدا کرد ، آقایان مهاجرانی و عطریانفر به انتقاد از محمد و فائزه پرداختند و سعی نمودند به صورتی فتیله بحث را پایین بکشند .	51	1
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	10	2
صاحب این کاروان امیدوار است نام آن را در کتاب رکوردهای جهان ثبت کنند .	11	2
آیا شما مردم ایران را تا این اندازه گیج و کودن و ناآگاه می‌دانید که معتقدید در انقلاب اسلامی مردم نمی‌دانستند که خواهان اسلام و حکومت اسلامی هستند و با این وصف انقلاب کردند .	5	1
اگر به هیچکدام از این سه پیشنهاد عمل نکند ، پیشنهاد چهارم صیلم خواهد بود و امام حسین ) ع ( مردم را به پیمان سوگند ) حلف الفضول ( فرامی‌خواند .	18	1
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	18	2
پدرشوهر م برای این که به ما کمکی کرده باشد یک طبقه از خانه‌اش را در اختیار ما گذاشت .	4	1
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	1	3
همزمان با برگزاری این سمینار ، مرکز اطلاعات دارویی و سموم و آ دی آر این مرکز به منظور ارائه خدمات تخصصی به پژوهشگران مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	14	1
و این ، حدود سه چهارم بده متوسط سالیانه رود نیل در قاهره است .	14	1
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	1	3
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	20	1
حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی دبیرکل مجمع روحانیون مبارز دیروز در یک موضع‌گیری صریح خواستار رقابت سالم گروهها در چارچوب اعتقاد به ارزشها و ولایت فقیه شد .	20	1
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	8	3
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	10	1
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	14	2
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	0	2
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	9	4
حمل مشعل بازی‌های المپیک ۲۰۰۰ سیدنی عصر روز چهارشنبه از آتن پایتخت یونان به سوی سیدنی در استرالیا آغاز شد .	9	1
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	11	2
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	20	2
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	3	2
با فرارسیدن یائسگی ، تخمدانها از فعالیت باز‌می‌ایستند و هورمونهای مردانه بر هورمونهای زنانه غلبه می‌یابند .	12	5
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	16	2
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	11	2
۲ - معاویه را به عنوان یک قاتل که انسانهای برگزیده و محبوب را به قتل رسانده است معرفی می‌کرد .	18	3
معاویه به سعیدبن‌عاص مأموریت می‌دهد که از مردم بویژه چهره‌های شاخص و ممتاز مدینه برای یزید بیعت بگیرد .	13	3
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	7	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، نمونه‌های دیگر این مجموعه کم‌نظیر را مهره‌ای مختلف از جنس عقیق ، یشم ، فیروزه ، مرمر و … در اندازه‌های گوناگون از نیم میلی‌متر تا ۵ سانتی‌متر تشکیل می‌دهند .	39	1
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	28	3
وقتی این سخن را در کنار سایر عقاید و آرای این سخنران و همفکران ایشان قرار دهیم و به مفاد و محتوا و عبارات سایر سخنرانیهای کنفرانس برلین نیز توجه کنیم ، قاعدتاً باید بگوییم مقصود این بوده است که مردم در انقلاب حکومت اسلامی نمی‌خواستند و اصولاً نمی‌دانستند چه می‌خواهند و حالا خواهان حکومتی غیر دینی و سیاستی جدای از دین و دینی جدای از سیاست هستند .	57	1
یک قسمت اصلا سروش صحت به چشم نمی‌آید و سعید آقاخانی برجسته‌تر می‌شود ، و برعکس .	5	1
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	22	6
بعضی‌ها هستند به ارزشها توجه می‌کنند ، اما به پیشرفت و تحول توجه پیدا نمی‌کنند ؛ بعضی هم بعکس ، به تحول و پیشرفت توجه پیدا می‌کنند از تغییر و نوآوری صحبت می‌کنند اما به رعایت ارزشها توجه لازم را نمی‌کنند ؛ نه این که قبول ندارند قبول هم دارند اما مسئلهٔ اولشان ، مسئلهٔ ارزشها نمی‌شود ؛ مسئلهٔ پیشرفت و تغییر و تحول می‌شود .	47	2
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	12	1
معلم : آفرین !	0	2
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	35	1
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	15	1
این چیزی که من عرض می‌کنم ، ادعای من نیست ؛ من از قول فلان نویسندهٔ مسلمانِ متعصب نقل نمی‌کنم ؛ از قول خود غربی‌ها نقل می‌کنم .	12	1
وقتی کسی او را بر چیزی که او بجا می‌دانست ، ملامت می‌کرد که در تاریخ نمونه‌هایی وجود دارد از شرم و حیا سرش را به زیر می‌انداخت .	4	1
این نمایشگاه با پیام‌های وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، وزیر فرهنگ ایتالیا ، وزرای امور خارجه جمهوری اسلامی ایران و ایتالیا گشایش می‌یابد .	20	1
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	16	1
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	9	1
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	10	1
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	29	2
گمرک و پایانه مرزی اینچه‌برون تنها مرز زمینی استانهای گلستان و مازندران است که پس از فرو‌پاشی شوروی سابق در مرز ایران و ترکمنستان ایجاد شده است .	13	1
مگر نه این همان اعجاز توست که از طبع بشری فانی اثری چنین جاودانی پدید آوردی و یک‌شبه ره صدساله رفتی ؟	1	1
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که چه عواملی باعث بروز اشتباه زیاد در آرای تهران شده است ، گفت : این مسئله برای شورای نگهبان هم قابل تحلیل و تفسیر است ، اختلافات آرا تا ۶ درصد و زیر ۱۰ درصد طبیعی است ولی ۱۰ درصد به بالا تا ۵۰ درصد را آن هم در صدها صندوق نمی‌توان حمل بر اشتباه کرد .	14	2
نظامی عروضی نخستین کسی است که قدری با تفصیل ما را در جریان زندگی فردوسی می‌گذارد ، هر چند که بخشی از سخنانش با داستان‌پردازی همراه است .	9	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	19	3
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	16	4
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	28	3
معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌جعفر و حسین بن علی ) ع ( نامه می‌نویسد .	0	3
اصلاح‌طلبان ایران راه دشواری در پیش دارند .	6	3
آزمایشگاه لوس‌آلاموس درست در مرکز شهر و در مجاورت جنگلهایی قرار دارد که دچار حریق شده‌اند .	11	2
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	1	3
پژوهشگران دانشگاه اوهایو طی تحقیقاتی در یافتند در افرادی که دارای روحیه خصومت و عصبانیت هستند ، مقدار ماده خاصی در خون زیادتر از دیگران است .	4	4
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	34	1
اگر کسی اظهار می‌کرد که دوستدار ماست ، او را به زندان می‌افکندند ، اموالش را غارت می‌کردند و خانه‌اش را ویران می‌ساختند .	0	2
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	19	1
این عنکبوت‌های خطرناک شش سانتی‌متری پاهای ۶۱ سانتی‌متری دارند و با دندان‌های یک سانتی‌متری خود که وسیله دفاعی و شکار آن‌ها است زهر خود را وارد بدن انسان می‌کنند .	5	3
نه ، منظورم این نیست .	1	1
من فتنه‌ای را بزرگتر از حکومت تو مشاهده نمی‌کنم .	3	3
صعود کوهنوردان ایرانی به این قله در شرایط نامساعد جوی سرما و باد شدید انجام شد .	9	2
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	13	1
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	44	2
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	23	2
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	34	1
وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک همچنین تحولات اخیر در ایران را از نظر کشورش سازنده و مهم توصیف کرد ، و با اشاره به زمینه‌ها و اراده مشترک میان دو کشور ، خواستار گسترش همکاریهای دوجانبه به ویژه در مجامع بین‌المللی شد .	0	2
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	17	1
من البته پذیرفتم که رد احسان همسایه‌ای چنین عزیز که همه کتابهای من را هم در ایران و هم در آلمان خوانده است بی‌مورد می‌دانستم .	14	1
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	20	1
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	10	1
این الماس‌ها تحت تاثیر نیروی جاذبه دو سیاره نپتون و اورانوس به صورت تگرگی از الماس بر سطح این سیارات فرو‌می‌ریزند .	19	3
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	8	2
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	21	2
بهمن طهماسبی در دقیقه ۲ برای تیم استقلال تهران و امیدرضا رمضانی در دقیقه ۷۱ برای تیم ایرسوتر در این دیدار گلزنی کردند .	1	4
من خودم در اصفهان هستم و می‌بینم که اکثر اصفهانی‌ها اصلا آدمهای تیزی نیستند و ساده هستند و اصلا اهل زرنگ‌بازی نیستند ؛ و یا کردها به نظر می‌آید خیلی خشن هستند ، درست است ، ولی سعید در این کار خشن نیست ، فقط آدم زرنگی است ، اتفاقا خیلی ساده و زودباور است و احساساتی ، برعکس چیزهایی که ما از کردها می‌دانیم .	64	4
مهدی کرباسیان رئیس فدراسیون بدمینتون ایران که به عشق‌آباد سفر کرده است ، در دیدار با رئیس فدراسیون بدمینتون ترکمنستان از تیم ملی بدمینتون این کشور برای حضور در رقابت‌های فوق دعوت به عمل آورد .	8	4
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	26	1
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	44	1
وقتی گروههایی از مردم از شهرهای مختلف به دمشق آمده بودند ، احنف بن قیس هم در میان آن گروهها بود .	21	1
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	4	2
به نوشته شمارهٔ روز چهارشنبه روزنامه لزکو چاپ پاریس ، خطوط هوایی انگلیس در حال حاضر شریک و متحد شرکت هوایی آمریکایی امریکن ایرلاینز است .	21	4
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	20	2
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	15	3
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	6	3
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	25	3
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	33	2
امروز اساس حرکت دشمن علیه این نظام ، یک حرکتِ باز‌هم فرهنگی و روانی است ؛ می‌خواهند مردم را به آیندهٔ این کشور بدبین و ناامید کنند ؛ می‌خواهند مردم را به انقلاب بدبین کنند ؛ می‌خواهند مردم را به دولتمردان بدبین کنند ؛ می‌خواهند مردم را به مسئولان متدینی که در بخشهای مختلف هستند در قوهٔ مجریه ، در قوهٔ قضاییه ، در قوهٔ مقننه بدبین کنند ؛ می‌خواهند بین مسئولان جدایی بیندازند و نقار ایجاد کنند ؛ می‌خواهند تصویر تاریکی از آینده درست کنند .	59	1
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	23	2
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	0	1
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	8	4
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	15	3
من عرض کردم که این شعر وقتی مصداق واقعی خواهد یافت که اهل سیاست بدان عمل کنند ، و اگر به همان روال کار ادامه پیدا کرده بود شاید قاضی محترم دادگاهها با وجود اینهمه کار عقب‌افتاده که دارد مجبور نبود یک مرد محترم را احضار کند که : چرا تو در روز روشن ، در وسط باغچه که در آن به دیوار خورده و تا عصر باز بوده به پنجاه نفر آدم نان‌شناس حق‌شناس چلوکباب داده‌ای ؟	18	1
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	33	4
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	36	3
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	8	5
بارها با دشمنانِ مغلوب خود رفتاری کرد که برای آن‌ها قابل فهم نبود .	3	3
ترکیبات شیمیایی که بر اثر سوخت و سایر مواد ارگانیک همچون دخانیات تشکیل می‌شود ، می‌تواند به جهش ژنی که اغلب در بیماران مبتلا به سرطان مشاهده شده ، بیانجامد .	0	4
با این حال گفته می‌شود ، مرعشی جانشین دبیرکل حزب کارگزاران از اعضای مورد حمایت جبهه دوم خرداد برای هیئت رئیسه مجلس آینده است .	6	3
در نزدیکی خانه داماد ، وی باید عروس را از اسب پایین بیاورد و او را بغل کند تا دم درب خانه او را ببرد و توقف کند .	0	1
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	18	3
علی‌اکبر ناطق نوری رئیس مجلس روز چهارشنبه اعلام کرد جمهوری اسلامی ایران در روابط دوجانبه با دیگر کشورها ، بر اساس احترام متقابل و عدم مداخله در امور داخلی دیگران و رعایت مقررات بین‌المللی عمل می‌کند .	5	2
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	38	3
کار برداشت گندم در شهرهای دهدشت ، سوق ، لنده ، چرام ، لیکک ، باشت و دو‌گنبدان در مناطق گرمسیری این استان ، توسط ۲۰ دستگاه کمباین از هفته گذشته شروع شد .	22	3
خاتمی امنیت ملی را از اساسی‌ترین مألفه‌های قوام و استحکام جامعه و زندگی با‌عزت و اقتدار در جهان کنونی دانست و افزود : نیازها و مقتضیات جامعه چه برآمده از تحولات ساختار اجتماعی و اقتصادی و چه برخاسته از روحیه پرسشگری و دغدغه‌های فکری انسان امروز و دگرگونی‌های فرهنگی و سیاسی باشند ، باید جدی گرفته شوند .	54	2
ابن قتیبه تمامی اظهارات بازیگران نمایشنامه‌ای که متن آن را معاویه نوشته بود نقل کرده است .	16	1
ولی تعمدا این کار را کردیم ، باز به خاطر نگاه واقع‌بینانه‌تر .	6	1
این محققان سپس به این نتیجه رسیدند که مالش روغن زیتون پس از قرار گرفتن در معرض نور خورشید می‌تواند پوست بدن را از آسیب‌های اشعه ماوراأ‌بنفش محافظت کند .	11	1
مدیرعامل شرکت مخابرات همدان ، تعداد تلفن‌های همراه واگذارشده به مشترکان را در استان همدان چهار هزار و ۵۰۰ شماره ذکر کرد و افزود : امسال شهرستان‌های تویسرکان ، بهار ، کبودرآهنگ و منطقه گردشگری غار علیصدر به شبکه تلفن همراه می‌پیوندند که در این صورت کلیه مراکز شهرستان‌های تابعه استان همدان تحت پوشش تلفن همراه قرار خواهند گرفت .	15	2
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	1	2
در این مورد یک گزارش کوتاهی ارائه می‌گردد .	4	3
این که گفت و گو نیست ، این همان رینگ بوکس است منتهی با حضور یک بوکسور !	0	2
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	10	2
طرح دیگر شامل پرتاب فضاپیمایی است که در مدار مریخ قرار خواهد گرفت .	11	3
همایش تعزیه از دیروز در شیراز آغاز به کار کرد .	3	3
به گزارش خبرگزاری آلمان از ولینگوتن ، کریس اندرسون پژوهشگر ۶۲ ساله نیوزیلندی که به‌زودی دانشنامه خود را در رشته دکترای علوم زمین‌شناسی دریافت می‌کند ، اعلام کرد : اطمینان دارد که شیوه ابداعی وی برای استخراج طلا با کشت گیاهانی همچون کلم روی پس‌مانده‌های سنگ معدن پس از استخراج فلز از آن‌ها ، از لحاظ تجاری قابل اجراست .	20	3
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	29	3
نخستین باری که پای دوره جدید سریال « داستان یک شهر » نشستم ، ذهنیتی کاملا منفی داشتم ، چون اصولا دنباله‌سازی را عملی درست و سازنده نمی‌دانم و اعتقاد دارم که اگر کسی قصد دنباله‌سازی سریال یا فیلمی را دارد یعنی آن « فرم » قبلی را پسندیده ولی « ایرادهایی » در آن دیده که قصد بهتر کردنش را دارد و یا احساس می‌کند که « حرفهای دیگری » را هم می‌توان در آن قالب زد باید بر فیلم‌ها یا سریال‌هایی ناموفق دنباله بسازد و یا آن‌ها را بازسازی کند ، .	75	1
این که افزایش قیمت نفت در کشورهای تولیدکننده باعث می‌شود قیمت تمام‌شده نفت در کشورهای مصرف‌کننده صنعتی بالا رود و این مساله تورم‌زا است .	10	2
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	9	2
در دیدار دکتر مهاجرانی با امیر کویت دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات ، دکتر رمیحی دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، ادب و هنر کویت و علی جنتی سفیر ایران نیز حضور داشتند .	19	2
و نیز تصویر کاملی از سلطنت معاویه ، که انسان کامل وارسته‌ای مثل حجر بن عدی را گردن می‌زند .	7	1
تو خود هیچ نیستی و همه چیز هستی ، زیرا در عین درویشی از جهانی بزرگ‌تری .	4	1
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	34	2
به گزارش واحد مرکزی خبر به نقل از شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، در نتیجه انفجار عظیمی که در یک انبار نگهداری و کارگاه ساخت انواع ترقه و لوازم آتش‌بازی در شهری در جنوب اسپانیا به نام وافل‌کوفر رخ داد ، پنج نفر کشته شدند و تعداد زیادی از مردم مجروح شدند که یکی از آن‌ها به علت شدت جراحات به شهر والنسیا منتقل شده است .	27	3
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	25	1
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	25	3
یکریز فریاد می‌زدم : کمک ، کمک ، کمک !	0	3
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	33	2
از چنین نگاهی اگر امسال سال وحدت و امنیت ملی نامیده می‌شود ، وحدت به معنی سکوت و نداشتن تضارب آرای و نظر و شکوفائی اندیشه از تعامل آن‌ها نیست .	14	1
آقای خاتمی برگزاری همایش تغییر و تحولات فرهنگی اجتماعی و امنیت ملی را به عنوان اقدامی شایسته از سوی مراکز دانشگاهی در جهت پاسخگویی علمی به نیازهای جامعه دانست و افزود : آن خط‌مشی و رویکردی راهگشاست که مبتنی بر مشارکت صاحبان اندیشه ، واقعیات جامعه و مبانی اصولی و روشن باشد ، پدیده‌های نوین را به رسمیت بشناسد و برای پاسخگو کردن نظام اجرایی در برابر آن‌ها متعهدانه به دنبال طراحی و برنامه‌ریزی باشد .	16	3
همان طور که مستحضرید اخیراً قوه قضائیه در یک اقدام شتابزده ۱۶ نشریه و روزنامه که عموماً منتسب به دوم خرداد هستند را توقیف نمود ، در حالی که در دوره شما هیچگاه نشریه‌ای حتی به بهانه دفاع مقدس تعطیل نشد .	32	3
دختر در حالی که گریه می‌کرد فریاد زد : او با شما کاری نداره .	4	2
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	8	1
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	11	1
بر اساس برآوردهای انجام‌شده ، حدود ۵۷ درصد از موارد سرطان روده بزرگ با استفاده از رژیم غذایی مناسب قابل پیشگیری است .	0	1
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	9	1
سال‌های سال بود که هیچ دیوی برای جنگیدن با مردم ، به زمین نرفته بود .	13	3
از شعرای مشکوک کاروان هند ) یعنی شک درباره سفر آن‌ها به هند و ایرانی بودن‌شان ( ذکر قدسی کربلایی ) سبزواری ص ۱۵۷۲ ( آمده است .	0	1
تو می‌دانی کدام یک از این آدم‌ها رستم است ؟	3	1
در برخی از روزنامه‌ها دوم‌خردادی به صورت کم‌رنگ این موضع‌گیری منعکس شد ، اما موضع‌گیری آقای بهزاد نبوی به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد خیلی پررنگ و درشت انعکاس یافت .	0	1
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	15	3
حتی روی این حالت اسم بچه‌اش را گذاشتیم نیما ؛ یعنی اسم خودش را گذاشتم ، که یک‌جوری با بچه‌اش جور دربیاید .	2	2
این گروه اعلام کرد : گرده گیاهان یک عامل تحریک‌کننده شناخته‌شده بروز آلرژیها بخصوص تب یونجه و آسم است .	18	2
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	0	1
بهمن طهماسبی در دقیقه ۲ برای تیم استقلال تهران و امیدرضا رمضانی در دقیقه ۷۱ برای تیم ایرسوتر در این دیدار گلزنی کردند .	22	3
موسی قربانی طراح این طرح تلاش زیادی برای تصویب این طرح به خرج داد ، ولی مخالفت‌های مستدل و محکم محمد‌باقر نوبخت و بهاأالدین ادب مانع از تصویب این طرح شد و وقتی رییس مجلس اعلام رای‌گیری کرد ، جز چند تن از نمایندگان و هیئت رییسه ، کسی قیام نکرد ، ولی موسی قربانی که بر تصویب این طرح اصرار داشت ، با کمک امضای چند نفر از موافقان این طرح تقاضای رای‌گیری با ورقه کرد .	11	1
اگر ما واقعیت‌های دنیای پزشکی را به دقت زیر نظر داشته باشیم ، متوجه این موضوع خواهیم شد که هرگاه پزشکی بخواهد ، تاریخچه زندگی فرد بیماری را مطالعه کند نباید ، تنها علاقه‌مند به درک واقعیت‌های پزشکی و درمانی او باشد ، بلکه باید نسبت به دانستن عوامل مهمی از قبیل سن ، نژاد ، جنس ، وضعیت تأهل ، مذهب ، شغل و طبقه اجتماعی آن بیمار نیز علاقه‌مند باشد .	23	4
این یعنی توهین به مخاطب ، توهین به سازنده و یک جور راهی است که به اشتباه می‌رود .	1	2
ببینید هدف ما این بود که کمک کنیم معضلات رفع شوند .	4	2
در این دوره از مسابقات هشت کشور در قسمت مردان و هشت کشور در قسمت زنان شرکت دارند .	10	1
پژوهش‌ها نشان می‌دهد که در سه‌ماهه اول دوران بارداری ، انسولین بیشتری در خون مادران باردار ترشح می‌شود و افزایش میزان انسولین موجب سوخت و ساز بیشتر چربی در بدن این مادران می‌گردد .	21	4
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	33	4
پیداست امکان ، به لحاظ عدم مشروعیت حاکمیت است ، والا چگونه می‌شود که پاسخ حجر‌بن‌عدی و عمرو‌بن‌حمق گردن زدن باشد ؟	1	3
قائدی اظهار داشت : این تیم با همکاری منطقه آزاد قشم ، کارش را تا بررسی و شناسایی کامل قلعه ادامه خواهد داد .	2	2
امید دارم این تلخ شدن به خاطر پز دادن و ادای روشنفکری نباشد .	3	2
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	15	2
همچنین در این جشنواره جایزه دانشگاه اینسبورگ اتریش و دانشگاه ترنتو ایتالیا به وحید موسائیان تعلق گرفت .	11	4
به هر حال باید گفت شمار وی در میان شعرای مشکوک درست است ، تا بعداً تحقیق دقیق در مورد چگونگی به هند آمدن این شاعر واضح گردد .	7	1
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	28	1
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	4	1
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	13	3
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	1	3
مگر سایر دولتها هم برای تعیین خط‌مشی سیاسی خودشان خودشان و یا تعیین نوع حکومتشان به آرای ملت ایران مراجعه می‌کنند ؟	21	1
به‌شوخی گفتم : من اینجا آمده‌ام که چشمم را به کار بیندازم و گوشم را .	0	4
آلماتی - ایرنا :	1	1
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	6	2
این تابلو نقاشی که به گفته کارشناسان متعلق به یکی از مهم‌ترین و خلاق‌ترین دوره‌های کار پیکاسو به شمار می‌رود ، به طور منظم در موزه‌ها به نمایش گذاشته شده است .	3	1
معلم : بگو ، خجالت نکش .	3	1
کارشناسان میراث فرهنگی احتمال می‌دهند که ساخت اولیه این پل به زمان پیش از اسلام و به احتمال قوی به زمان ساسانیان بازمی‌گردد .	10	1
بیش از ۲۰۰ تن از روحانیون ، فضلا و طلاب حوزه علمیه قم با صدور بیانیه‌ای مواضع خود پیرامون مسائل جاری کشور را بیان کردند .	15	5
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	23	1
محققان استرالیایی نیز در مطالعه‌ای که اخیراً انجام شده است ثابت کردند که مصرف ماهی به کاهش وزن کمک می‌کند و روغن ماهی برای درمان افسردگی مفید است .	10	2
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	30	3
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	42	4
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	33	1
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	27	4
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	3	3
پناهگاهی است که مرا به سوی خود می‌خواند ، تا جام این باده عطرآگین شامگاهان را بر لبان خشک من نهد .	7	4
هفته‌نامه اقتصادی میدل‌ایست اکونومیک چاپ لندن نوشت : اعلام برنده قراردادهای جدید نفتی و گاز ایران احتمالاً تا شروع به کار مجلس ششم به تعویق می‌افتد .	21	2
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	19	5
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	28	3
متهم ردیف پنجم علی پور‌چالوای فرزند حسن ، مربی ورزشی ، ۲۵ ساله ، به علت نگهداری و استفاده از سلاح قاچاق به ۳ سال حبس محکوم شد .	10	1
تو اکنون کودکی را برای امارت انتخاب کرده‌ای که شراب‌خوار و سگ‌باز است .	3	1
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	0	2
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	21	2
برنامه شکل‌گیری این همایش دو روزه به طور مشترک توسط مؤسسه مطالعات اسلامی لندن ، دانشگاه لندن و مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا به مرحله اجرا در آمده است .	21	3
گفت : برای مخالف هم این است !	1	1
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	18	2
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	12	1
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	34	3
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	30	1
مگر نه این بود شعار براندازی حکومت شاه ، شعار بسیاری از سازمانهای چریکی و مبارزان مسلح مارکسیست و غیرمارکسیست بود و مگر نه این که حتی نیروهای ملی مذهبی و ملی‌گرایان هم در هفته‌ها و روزهای نزدیک به پیروزی انقلاب ، دیگر شعار شاه باید سلطنت کند ، نه حکومت را تکرار نمی‌کردند و آن‌ها هم زیر لب همراه با تودهٔ مردم مسلمان شعار مرگ بر شاه می‌دادند ، پس چرا ملت ایران رهبری سران این سازمانها و گروهها و جبهه‌ها و نهضت‌ها را نپذیرفت و تنها به رهبری امام خمینی گردن نهاد ؟	64	2
همان آدم مهربان ، همان آدم دلرحم ، همان آدم پرگذشت و با اغماض ، دستور داد که خائنان بنی‌قریظه را که چند صد نفر می‌شدند در یک روز به قتل رساندند و بنی‌نظیر و بنی‌قینقاع را بیرون کردند و خیبر را فتح کردند ؛ چون این‌ها دشمنان خطرناکی بودند ، پیامبر با آن‌ها اولِ ورود به مکه کمال مهربانی را به خرج داده بود ؛ اما این‌ها در مقابل خیانت کردند و از پشت خنجر زدند و توطئه و تهدید کردند .	33	4
مهاجرانی تصریح کرد : امروز واحد زمان ، سال ، ماه و ساعت نیست ، واحد زمان لحظه است .	18	2
تحقیق مؤسسه تحقیقاتی گالوپ نشان داده که زنان بیش از مردان ، و افراد مسن بیش از جوانترها ، و کسانی که به طور منظم به کلیسا می‌روند بیش از افراد دیگر تلویزیون مذهبی تماشا می‌کنند ) موسسه تحقیقاتی گالوپ ، ۱۹۶۳ ( .	40	1
بخشی از این رساله که از لحاظ تاریخ ریاضیات بسیار اهمیت دارد بخش اول آن است که خیام در آن می‌کوشد تا اصل موضوع پنجم اقلیدس را که به اصل موضوع توازی معروف است اثبات کند ۲ - این بخش بعدها ، از طریق کتاب خواجه نصیر طوسی در این موضوع که ادامه‌دهنده راه خیام است ، بر ریاضیات اروپایی و به طور غیرمستقیم در تکوین هندسه نااقلیدسی مؤثر واقع شد .	25	3
پس باغ بزرگی بوده و بُت مهربانش قدری دورتر از او می‌زیسته که می‌بایست بخروشد و او را صدا کند .	1	2
به گزارش خبرنگاران بهار ، بررسی‌های آماری و تحقیقی درباره تیترها و مطالب رسانه‌های مذکور نشانگر آن است که محافظه‌کاران با فرصت پیش‌آمده از تعطیلی مطبوعات اصلاح‌طلب دور جدید از حملات گسترده را توأم با پروژه‌سازی ، بحران‌آفرینی ، انتشار اخبار دروغ ، جوسازی با هدف القا خواست خود و منحرف کردن افکار عمومی از مسائل اساسی و مطالبات مردم آغاز کرده‌اند و به طور مشخص مخدوش کردن چهره رئیس‌جمهوری و نیز وزرا و دستیاران کلیدی او همچون عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی .	31	3
ما این‌ها را در زندان که نمی‌توانستیم پیدا کنیم و در کوچه و خیابان هم تن به مصاحبه نمی‌دادند .	19	1
مثلا نگاه بد مردم به طلاق ، نگاه بد مردم به احترام مرد به زن ، نگاه بد مردم نسبت به رابطه دوستانه پدر و فرزند و …	1	2
همان طور که مستحضرید اخیراً قوه قضائیه در یک اقدام شتابزده ۱۶ نشریه و روزنامه که عموماً منتسب به دوم خرداد هستند را توقیف نمود ، در حالی که در دوره شما هیچگاه نشریه‌ای حتی به بهانه دفاع مقدس تعطیل نشد .	29	1
بزرگان حوزه علمیه باید از ورود به چالش‌های حزبی و جناحی پرهیز کنند .	2	3
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	9	3
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	22	2
من فکر می‌کنم که اگرچه این غلط است و خوب نیست و کاش همه همدیگر را با اسم آقا و خانم صدا می‌زدند ، اگر ما بخواهیم یک دید واقع‌گرا داشته باشیم ، باید این‌ها آن ادبیات را داشته باشند ، و چه‌بسا ادبیات محاوره‌ای جوانهای ما در بیرون از این سریال غیر‌مودبانه‌تر باشد ، و تا جایی که پخش به ما اجازه داد ، ما این کار را کردیم .	31	3
دکتر محمد‌جعفر مجرد دیروز در حاشیه دهمین کنفرانس سیاستهای پولی و ارزی در گفتگو با خبرنگاران گفت : وضعیت ارزی خوب ایران در سال گذشته باعث شد تا بانکهای خارجی به میزان مورد نیاز جمهوری اسلامی ایران ، خطوط اعتباری کوتاه‌مدت ، میان‌مدت و تأمین مالی ) فاینانس ( در اختیار ایران بگذارند که به بیشتر از رقم ذکر‌شده نیازی نبود .	35	3
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	25	3
اما اینک به نظر می‌رسد توسط ستادهای دیگری ، دنبال و پی گرفته می‌شود .	10	1
در پی آتش‌سوزی بزرگ در جنگلهای لوس‌آلاموس در ایالت نیومکزیکو آمریکا ، روز یکشنبه ساکنان این منطقه نسبت به وجود مواد آلاینده شیمیایی و فلزات سنگین در آب رودخانه‌های منطقه اظهار نگرانی کردند .	23	1
بیماری بر حسب تصادف آشکار نمی‌شود ، زیرا همواره عواملی دست به دست هم می‌دهند تا یک شخص یا یک گروه را دچار بیماری کنند .	3	3
لوئیس فراخان رهبر این گروه روز یکشنبه در دو مصاحبه جداگانه با دو شبکه تلویزیونی آمریکا ضمن تکذیب دست داشتن در ماجرای ترور مالکوم‌ایکس ، رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا ، از دختر وی عذرخواهی کرد و گفت : احتمال دارد سخنان و نوشته‌های من در آن زمان جوی را ایجاد کرده باشد که به قتل مالکوم‌ایکس منجر شده است که این مسئله مایه تأسف بسیار من می‌باشد .	60	2
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	14	2
دکتر هانت از دانشگاه لندن و همکارانش ، با مطالعه ژن گیرنده ماده پی در موش‌ها ، به بررسی اثرات این ماده در اعتیاد به کوکائین و مرفین پرداختند .	5	1
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	28	1
رهبری از گروههایی که داعیهٔ پرچمداری اصلاحات را دارند ، صراحتاً خواسته‌اند که از تندروی ، افراطی‌گری و انحراف بپرهیزند و مرزهای خود را با غیر خودی‌ها مشخص کنند .	15	1
آن کسانی که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند ، مکمل آن کسانی بشوند که به ارزشها توجه پیدا می‌کنند .	5	1
رضا راز دوچرخه‌سوار زنجانی و علیرضا حقی دیگر دوچرخه‌سوار تهرانی با ۴ دقیقه و ۶ ثانیه اختلاف در رده‌های دوم و سوم قرار گرفتند .	5	3
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	30	1
فیتز جرالد نه‌تنها سعی کرده است که یک تدوین موضوعی به رباعیاتی که ترجمه کرده بدهد بلکه مضمون این رباعیات را هم به رنگ فضای فکری عصر خود درآورده است .	1	3
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	36	2
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	24	3
رنگ و رخسار حریفان همه همرنگ شراب ، التفاتی به من و زردی رخسار نکرد .	5	3
و همه این‌ها که گفتیم یک طرف و اجر و ثواب خداوند هم یک طرف و به جای خود و …	18	2
بردباری او به این اندازه بود که چیزهایی که دیگران از شنیدنش بی‌تاب می‌شدند ، در آن بزرگوار بی‌تابی به وجود نمی‌آورد .	9	3
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	33	2
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	5	1
درست است که طرح مفهوم حکومت اسلامی و ولایت فقیه ، اصولاً و عمدتاً توسط امام خمینی صورت گرفت ، اما ملت ایران با روح این اندیشه از دیرباز در بطن و متن اعتقادات اسلامی خود آشنا شده بود و مفهوم ولایت و امامت و حکومت را در قرآن و سیرهٔ پیامبر و امیرالمومنین و ائمهٔ معصومین علیهم‌السلام خوانده و شناخته بود .	28	3
وزارت دادگستری آمریکا روز سه‌شنبه اعلام کرد ، نهاد ویژه‌ای را به نام مرکز شکایت‌های تقلب روی اینترنت ایجاد کرده است .	0	3
آقای محمد هاشمی در واکنش به این اطلاعیه بیانیه‌ای تحت عنوان " کارگزاران در اعتراض به کنفرانس برلین " صادر نمود .	2	3
آیا مردم نمی‌دانستند ؟	2	6
خواسته‌های مردم را به گوش حکومت می‌رسانند .	0	5
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	36	1
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	14	2
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	23	1
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	10	1
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	12	1
حسینی : خانم اجازه …	1	1
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	28	4
جو ون‌جی معاون وزارت منابع آبی چین در گردهمایی بین‌المللی تضمین منابع آبی برای توسعه بهینه در قرن بیست و یکم که عصر پنجشنبه گذشته به کار خود در شهر تیان‌جین چین پایان داد ، گفت : نزدیک به نیمی از رودخانه‌های چین و بالغ بر ۹۰ درصد از منابع آب شهری اکنون مورد استفاده قرار گرفته است .	21	1
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	27	3
نگران نباشید اگر دچار لکنت زبان هستید !	5	2
ترکیبات شیمیایی که بر اثر سوخت و سایر مواد ارگانیک همچون دخانیات تشکیل می‌شود ، می‌تواند به جهش ژنی که اغلب در بیماران مبتلا به سرطان مشاهده شده ، بیانجامد .	1	4
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	22	2
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	10	1
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	40	2
در این دیدار ، آقای احمد مسجدجامعی ، قائم‌مقام و معاون امور فرهنگی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با خوش‌آمدگویی ، اظهار امیدواری کرد که سعید حجاریان هرچه زودتر ، سلامتی کامل خود را باز یابد و همچون گذشته به ایفای نقش فعال در فضای فرهنگ و اندیشه و پیشبرد اصول و آرمانهای مورد نیاز جامعه در این مقطع از انقلاب اسلامی بپردازد .	57	2
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	5	2
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	27	4
در همین حال ، محسن آرمین ، یک عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی با بیان این که سازمانش روی فرد خاصی تأکید ندارد گفت که بهزاد نبوی هنوز برای ریاست مجلس اعلام آمادگی نکرده است .	7	1
تردید احنف بن قیس باعث شد که یک بار دیگر مهره‌های نمایشنامه معاویه یکی‌یکی برخیزند و سخن بگویند .	4	2
وی افزود : استقبال از این رشته در استانهای مختلف تفاوت دارد و در برخی از استانها از جمله تهران ، طی دو سال گذشته که این رشته راه‌اندازی شده چندین دوره کلاس مربیگری و داوری و مسابقات درون‌استانی برگزار شده است که امید می‌رود با برپایی این تشکل جدید فوتسال بتواند همچون سایر رشته‌ها با رعایت شئونات کامل اسلامی انجام شود .	31	2
در مطالعه جدید که پژوهشگران دانشگاه آلاباما انجام داده‌اند ، از پزشکان اطفال و زنان در مورد احتمال زنده ماندن نوزادان ۸۲ هفته‌ای سؤال شد .	20	4
۴ - هرچند از بعضی تذکره‌های مهم فارسی که تا کنون چاپ نشده‌اند به‌ندرت استفاده گردیده است ، لکن با توجه به این که دو تذکره با ارزش قرن دهم و یازدهم یعنی خلاصهالاشعار تألیف تقی کاشی و عرفات‌العاشقین تألیف اوحدی دارای اهمیت زیادی می‌باشند ، احمد گلچین از نسخه‌های خطی این تذکره‌ها استفادهٔ زیاد کرده و با کمال اطمینان می‌توان گفت هیچ کتاب دیگری غیر از کاروان هند چنین منابعی را در اثر خود به کار نبرده و به عبارت دیگر هیچ دانش‌پژوهشی نتوانسته است از این دو تذکرهٔ مذکور استفاده کند .	86	1
ببینید ، شخصیت رفیع بتدریج پخته‌تر شد ولی مونس منفی‌تر شد .	6	1
شهر قدیمی دهدشت از معماری خاصی برخوردار است و آثاری از قبیل آب‌انبار ، بازار ، امامزاده‌ها ، ارگ حکومتی ، برج و با‌روی شهری دارد که از اهمیت خاصی برخوردارند .	30	5
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	20	2
بنابراین ضرورت دارد برای شعرایی که بنا به عللی از آن‌ها یادآوری نشده ، فهرست جداگانه‌ای تهیه گردد و با کمک آن فهرست یک کاروان دیگری ترتیب یابد .	2	2
ایرادی که بعد از پخش برنامه به ما گرفتند این بود که شما چرا راهکار ندادید .	11	1
افرادی هم که از نیروی عظیم ایداولوژیک انقلاب چشم می‌پوشند و در صدد پیوند زدن تئوریهای ضدانقلابی و غیرانقلابی به انقلاب هستند همین راه را می‌روند ، البته به شکل معکوس .	15	4
این نمایشگاه که به مناسبت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی به منظور بزرگداشت سال حضرت علی ) ع ( برپا می‌شود ، ۶۰ اثر خوشنویسی را به شیوه نسخ ، تعلیق ، نستعلیق ، شکسته نستعلیق ، ثالث و نقاشی و خط از دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر در خود جای داده است .	56	2
به همین خاطر به فکر طلاهایی که در بانک کارگشایی گذاشته بودم افتادم و با کمک دوستان ، آشنایان و خانواده‌ام مبلغ ۵۴۰ هزار تومان را فراهم کردم اما هرچه گشتم رسید طلاها را پیدا نکردم چون احتمال می‌دادم که رسید بانک را در اثاث‌کشی گم کرده باشم به بانک مربوطه مراجعه کردم و با ارائه وام دریافتی خواستار دریافت طلاهای خود شدم .	33	1
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	11	1
در صورتی که داروی جنتامایسین به صورت عادی توسط پزشکان تجویز می‌شد ، ممکن بود محققان سازمان نظارت بر مواد غذایی و دارویی آمریکا ، پس از تلفات بالایی متوجه بروز واکنش سمی جنتامایسین می‌شدند .	34	4
اکثر ماهیها دارای مقادیر زیاد پروتئین هستند و در مقایسه با گوشت قرمز ، چربی و کلسترول کمتری دارند .	14	2
باز از آن کلیشه‌هاست که آدم ناپخته‌ای داریم که ته سریال پخته است .	12	2
با تغذیه مناسب حتی می‌توان از بروز حدود یک سوم تا نیمی از موارد سرطان سینه جلوگیری کرد .	6	2
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	15	2
تیم بهمن در ورزشگاه تختی تهران با نتیجه دو بر یک بر تیم الکتریک دماوند پیروز شد .	8	1
احنف کلی سخن گفت که ببین بعد از خودت خودت کار را به چه کسی می‌سپری .	4	1
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	9	2
اثرات این تورم به کشورهای مصرف‌کننده کالاهای غربی وارد می‌شود که عمدتاً خود کشورهای تولیدکننده نفت هستند .	5	5
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	6	2
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	37	1
همه چیز را نمی‌تواند و نباید بخواند .	1	2
و این که آنان مشتاق آمدن امام حسین ) ع ( هستند و از معاویه هم سخت ناراضی‌اند و از او برائت می‌جویند .	5	2
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	1	1
وی افزود : ما بارها گفته‌ایم که به دنبال صفحهٔ شطرنج هستیم در حالی که جناح مقابل به دنبال رینگ بوکس می‌گردد .	16	3
برای همین ، مدتی که از پیش‌تولید گذشت ، با یک جور ممیزی درونی شروع کردم به کار .	16	1
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	18	1
نداشتن یک کار قطعی به معنای آن است که افراد ، بالاجبار در یک محیط اجتماعی نامطمئن زندگی می‌کنند .	12	1
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	24	2
نامه امام حسین ) ع ( مثل درخشیدن برق و غرش رعد در آن روزگار سیاه و خراب‌آباد بی‌طپش بود .	14	3
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	17	2
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	0	2
بعد از شش ماه تفحص و صرف بیش از ۳۱ میلیون دلار پول برای تحقیق در مورد این سقوط ، بازپرسان هیئت ایمنی ملی ترابری هنوز معمای آن را حل نکرده‌اند و هیچ مدرکی دال بر نقص فنی نیز به دست نیامده است .	38	2
کاهش قیمت نفت نه‌تنها از هزینه مواد اولیه صنایع انگلیس کاسته ، بلکه به مهار نرخ تورم این کشور نیز کمک کرده است .	7	3
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	13	2
بنابراین باید دلیل توقیف بعضی از روزنامه‌ها را هم ایست چاپی دانست !	5	1
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	25	2
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	34	1
ریاست این کمیسیون با اتل بیهاری واجپایی نخست وزیر است .	2	4
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	10	2
من اینجا تأکید می‌کنم که این مسائل نه جزو مذهب ماست و نه جزو فرهنگ غنی ما .	4	1
این که سیستم برایش یک جورهایی پر کردن آنتن خیلی مهم بود و بعد کیفیت .	7	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	0	2
امروز اساس حرکت دشمن علیه این نظام ، یک حرکتِ باز‌هم فرهنگی و روانی است ؛ می‌خواهند مردم را به آیندهٔ این کشور بدبین و ناامید کنند ؛ می‌خواهند مردم را به انقلاب بدبین کنند ؛ می‌خواهند مردم را به دولتمردان بدبین کنند ؛ می‌خواهند مردم را به مسئولان متدینی که در بخشهای مختلف هستند در قوهٔ مجریه ، در قوهٔ قضاییه ، در قوهٔ مقننه بدبین کنند ؛ می‌خواهند بین مسئولان جدایی بیندازند و نقار ایجاد کنند ؛ می‌خواهند تصویر تاریکی از آینده درست کنند .	23	3
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	0	4
چون الان ادبیات جوانهای ما این جوری است .	6	2
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	42	3
عده‌ای از مردم شام گفتند : ای امیر مؤمنان ، اگر نسبت به آنان تردیدی داری ، اجازه بده تا گردن آن‌ها را بزنیم .	8	3
عقیلی : من این را توضیح بدهم بعد اگر دوستان توضیحی دارند بدهند .	13	1
تیم ملی فوتسال ایران در چهارمین دیدار خود در چارچوب رقابت‌های قهرمانی آسیا در بانکوک سه‌شنبه شب با نتیجه ۱۰ بر یک قرقیزستان را شکست داد .	22	5
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است ، برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل روزنامه لس‌آنجلس تایمز به دولت آمریکا پیشنهاد کرد با انتشار اسناد باقی‌مانده از دخالت واشنگتن در ماجرای کودتای ۲۸ مرداد به استقبال گفتگوی تمدن‌ها برود .	40	4
پنجاه و سومین جشنواره سینمایی کن روز چهارشنبه در این شهر ، واقع در جنوب فرانسه گشایش یافت .	10	2
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	0	3
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	23	3
احمد از صدای قیژقیژ تخت سر از زانو برمی‌دارد ؛ پدر در اتاق دیده می‌شود که قرآن را لب طاقچه می‌نهد .	16	2
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	3	3
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	16	1
نفرات برتر در پانزدهمین دوره رقابتهای پینگ‌پنگ قهرمانی آسیا که در دوحهٔ قطر برگزار شد ، ژانگ بنگ از تایوان در مسابقه‌های انفرادی مردان و لن لی از چین در انفرادی زنان به مقام قهرمانی دست یافتند .	25	1
به نظرم : [ ناگهان خودش را جمع و جور می‌کند و محکم‌تر از قبل جواب می‌دهد که ] اگه بگیم روزه‌ایم مثل این که داریم چیز … ریا می‌کنیم ، خانم .	21	4
علی رامشگر در وزن اول و فریبرز عسگری در وزن پنجم ، دو نماینده کشورمان در اولین روز مسابقات بودند که به مقام سوم آسیا و مدال برنز دست یافتند .	5	1
دیگر شراب انگور می‌خواهی چه کنی ؟	0	2
وی با بیان این که از بدو تأسیس انقلاب اسلامی افراد ، گروهها و شخصیت‌هایی حکومت دینی را قبول نداشته‌اند ، ادامه داد : حزب کارگزاران سازندگی ضمن تأکید بر حقوق شهروندی افراد ، معتقد است گروههای داخل نظام نمی‌توانند برای اهداف زودگذر سیاسی ، مرزهای خود را با کسانی که اساس نظر دینی و جمهوری اسلامی را قبول ندارند ، مخلوط کنند .	54	1
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	4	1
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	8	1
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	37	1
مثلا ، وقتی وارد زندان می‌شدیم ، خیلی چیزها می‌دیدیم و نمی‌توانستیم بازگو کنیم ) به دلیل عرف جامعه و خط قرمزها ( .	8	3
[ و گز را به او می‌دهد ] پدر : قبول باشه .	6	3
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	19	2
این همان چیزی است که ما توی برنامه‌های معقول اجتماعی می‌بینیم کارشناسی می‌آید و حکم می‌دهد .	1	2
این وصف و این آرزو را اکنون تجسم دهیم .	3	2
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	3	2
در موارد شدید این بیماری ، علایمی همچون سردرد شدید ، تاری دید ، تشنج ، صدمات کلیوی ، درد شکم و تهوع و استفراغ به چشم می‌خورد .	27	4
در این مرحله یعنی از سال ۳۵ ه به بعد ، دو مشکل عمده در پیش روی معاویه بود ، اول : شخصیت و منش یزید ، دوم : حضور امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالرحمن بن ابوبکر .	1	2
که در بوستانش همیشه گل است ، به کوه اندرش لاله و سنبل است .	3	3
حرف را خودتان جعل می‌کنید به عنوان " گفت " بعد هم با همان انصافی که در جعل دارید با نوعی گویش می‌کوبید !	14	3
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	33	1
در تمام دنیا سعی می‌کنند از نشاطی که مردم به هنگام شرکت در انتخابات پیدا می‌کنند ابزاری برای وحدت ملی و حل مشکلات خود بسازند و متأسفانه در کشور ما بعد از آن حضور گسترده مردم و انتخابات عالی و بی‌مسئل شیوه عمل به شکلی بوده است که نه تنها آن شور و نشاط را از بین برده بلکه فضای کشور را پر از تنش و بدبینی کرده است .	32	1
امینیان یادآور شد : وجود سنگهای ابزار‌خورده و ستونهای سنگی بر زیبایی این بنای تاریخی افزوده است .	1	3
اما تصویری که در همایش علمی یونسکو در پاریس از خیام فیلسوف ترسیم شد نشان داد که تا چه اندازه او به جریان اصلی فلسفه اسلامی تعلق دارد ، جریانی که با کندی و فارابی شروع می‌شود ، در ابن‌سینا به یکی از اوجهای خود می‌رسد و سپس تا زمان ما با فراز و فرودهایی ، اما بی‌آنکه در آن انفصالی پیدا شود ، به حیات خود ادامه می‌دهد ؛ و سلسله‌جبال آن قله‌های شامخ دیگری چون نصیرالدین طوسی و سهروردی و ملاصدرا را در خود جای داده است .	6	3
از سویی ، جریان سیاسی مقابل نیز به دلیل آن که جبهه دوم خرداد را در روند مخالفت با اساس و اصول می‌پنداشت ، با گردآوری نیروها و جمع مدعیات ، آنچنان به رویارویی با این جماعت پرداخت که گویی از اساس به ضرورت اصلاحات اعتقادی ندارد یا آن که در مصاف اندیشگی یا سیاسی ، فرهنگی ، اقتصادی و اجتماعی به گونه‌ای ظاهر شد که گمانهٔ خلط سنت با بدعت و سقوط در دام تحجر را در ذهن‌ها متبادر می‌کرد .	56	3
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	45	1
در کنار این موضع‌گیری ، واکنش آقای بهزاد نبوی را به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد هم نسبت به بیانات مقام معظم رهبری دیدیم .	14	2
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	45	3
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	47	1
نگارنده که تا همین اواخر ، مدت چند سال برای انجام مأموریت فرهنگی و تصدی مرکز تحقیقات فارسی رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران - دهلی نو در کشور هند اقامت داشتم و در خدمت اساتید فارسی‌دان و بخشهای فارسی دانشگاههای سراسر هند به سر می‌بردم از جملهٔ کارهایم تهیه و نشر فصل‌نامه تحقیقاتی تحت عنوان قند پارسی بود که با همکاری محققان و استادان محترم بخش فارسی دانشگاههای هند و برخی از نویسندگان و پژوهشگران ایرانی صورت می‌گرفت .	67	5
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	20	3
دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی همچنین با بیان این که عدم اعلام نتایج قطعی انتخابات تهران به روحیه مردم ، نظام و خود شورای نگهبان ضربه زده است ، خاطرنشان کرد : ضربه‌ای که به روحیه مردم وارد آمد این بود که همه اشتیاق و علاقه‌ای که در نتیجهٔ انتخابات ۲۹ بهمن از لحاظ ملی بین مردم و نظام به وجود آمد کمرنگ شد و شیرینی این پیروزی را به کام مردم و به‌خصوص ۳ میلیون رای‌دهنده تهرانی تلخ کرد .	62	3
عنوان قهرمانی سال گذشته مسابقات جام حذفی باشگاههای ایران را که با شرکت ۱۱ تیم برگزار شد ، تیم ذوب‌آهن اصفهان به دست آورد .	13	1
درست نیم قرن قبل از آن که انگلیسی‌ها قانونی را در ارتباط با بناهای تاریخی وضع کنند ، یک اعلامیه جهانی برای حفاظت و استرداد آثار پارتنون و سایر معابدی که آثار آن در انگلیس است منتشر شد .	11	3
واقعاً معلوم نیست چه کسانی از بر هم خوردن ساز و کارهای مسالمت‌آمیز در جامعه متضرر می‌شوند ؟	6	1
خاتمی امنیت ملی را از اساسی‌ترین مألفه‌های قوام و استحکام جامعه و زندگی با‌عزت و اقتدار در جهان کنونی دانست و افزود : نیازها و مقتضیات جامعه چه برآمده از تحولات ساختار اجتماعی و اقتصادی و چه برخاسته از روحیه پرسشگری و دغدغه‌های فکری انسان امروز و دگرگونی‌های فرهنگی و سیاسی باشند ، باید جدی گرفته شوند .	35	1
انقلاب یک امر دفعی نیست ؛ یک امر تدریجی است .	5	1
در مجموع ، خزانه‌ای خواهد بود از کارنامهٔ ایران ، در عرصهٔ جهان ، و امید هست که از این طریق این کشور گرانبار ، آن گونه که بوده است ، هم در چشم مردم خود و هم در چشم جهانیان ، شناخته گردد ، و بخصوص جوانانش پی برند که وابسته به چه سرزمین پر‌معنایی هستند .	35	2
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	25	3
همچون قهرمانان در جایگاه حاضر می‌شوند و بدون ذره‌ای احساس پشیمانی به نقل داستانی که اجزاء آن نیز حاوی تناقضات بسیار است ، می‌پردازند .	23	5
رییس سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی استان مرکزی گفت : این ابتکار که به نام علی شاه‌منصوری ثبت شده در صنایع دستی ، کالاهای چوبی و انواع صنایع زینتی مانند معرق ، کاربرد دارد .	8	2
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	1	2
اگر ما بخواهیم درباره فواید روزه بنویسیم باید دفترهای زیادی را سیاه کنیم .	7	2
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	26	1
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	17	1
دربارهٔ آمدن او به دکن و ترقی نمودن زکی اردستانی اشاره‌ای موجود است و در میخانه دربارهٔ آمدن زکی همدانی به دکن و برگشت وی پس از چند روز ذکر شده است .	16	4
به نظر می‌رسد که تغییرات عروقی یکی از مهمترین عوامل ایجاد تشدید بیماریهای لثه در بیماران دیابتی است .	13	2
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	32	3
وی دومین عامل ناموفق بودن تلاش مخالفان خاتمی را حمایت جدی رهبری از وی عنوان کرد و افزود : شخص و دولت آقای خاتمی بجز وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی مورد تایید رهبری است ، و ایشان تا کنون به طور جدی از دولت آقای خاتمی حمایت کرده و اگر احساس کنند دولت دارد تضعیف می‌شود قطعاً به حمایت از رئیس‌جمهوری و دولت او منهای وزارت ارشاد بر خواهند خاست .	59	1
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	18	4
پای ش به کیف احمد می‌خورد و متوجه گزهایی می‌شود که از کیف روی فرش پخش می‌شوند .	16	4
من اینجا تأکید می‌کنم که این مسائل نه جزو مذهب ماست و نه جزو فرهنگ غنی ما .	1	3
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	0	2
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	9	2
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	5	2
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	9	1
« به علت ماه مبارک رمضان ، تا اذان مغرب از فروش بستنی معذوریم . »	14	1
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	25	1
این تحقق به آن است که آن بخشهایی که عقب مانده و تحول پیدا نکرده است ، تحول پیدا کند و روزبه‌روز راههای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید ، روشهای جدید ، در چارچوب و بر پایهٔ آن ارزشها در جامعه به وجود بیاید و پیش برود ، تا آن ملت بتوانند با نشاط و با قدرت به سمت هدفِ خودشان حرکت کنند .	56	1
این کارشناس اقتصادی با تأکید بر این که دو بازار مالی رسمی و غیر‌رسمی در کشور موجود است ، گفت : کسانی که در بازار جزو بازار رسمی می‌باشند بیشتر با دید سیاسی به مسائل نگاه می‌کنند تا دید اقتصادی ، نرخ بهره نیز پایین است پس تمایل دارند وامها را به افراد مورد اطمینان خود دهند و به بازدهی پروژه نیز توجهی ندارند .	55	2
در تمام زندگی آن بزرگوار ، از دوران نوجوانی تا هنگام وفات در شصت و سه سالگی ، این خصوصیات را در وجود آن حضرت می‌شد دید .	2	3
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	46	1
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	7	2
بنابراین صاحب یک نوع شناخت عملی‌اند .	6	1
بیرن معتقد است خودداری سیا از انتشار این اسناد به بهانه امنیت ملی که ادعایی دروغین است ، صدمات فراوانی به اعتبار این سازمان زده است .	6	3
اما حسودان تنگ‌نظر کوشیدند تا با حیله و افسون دل سلطان را نسبت به وی بدگمان کنند و او را از سعدی برنجانند .	9	1
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	31	2
بعد از این که سه روز با یک گریم ازش فیلم گرفتیم ، کار را تعطیل کردیم و سه روز اول را دوباره با گریمی دیگر گرفتیم .	6	1
اداره آمار ملی انگلیس اعلام کرد ، شاخص قیمت مواد اولیه در این کشور در ماه آوریل ، فروردین تا اردیبهشت ۳ / ۲ درصد کاهش نشان داده است .	14	1
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	29	1
در مجموع شش هزار و ۲۵۴ نوازنده در این برنامه شرکت داشتند و بدین ترتیب رکورد دو سال پیش را که متعلق به سه هزار و ۳۰۵ نوازنده انگلیسی بود ، شکستند .	15	3
آیا قرار است پروژه لواسانات را … ؟ !	5	1
نگویم نسبتی دارم به نزدیکان درگاهت که خود را بر تو می‌بندم به سالوسی و زراقی .	4	4
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	26	1
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	11	1
آنه قربان آشیرف رئیس انستیتوی نسخ فارسی ترکمنستان در این مراسم گفت : در اشعار مختومقلی عشق ، دوستی و صلح و آنچه مورد نیاز بشر است دیده می‌شود .	27	2
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	19	1
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	34	1
وی اضافه کرد : همچنین سالانه سه میلیون تن مرکبات ، دو میلیون تن سیب و دو میلیون تن انگور در کشور تولید می‌شود .	5	3
ما باید برنامه‌هایی بسازیم که هم آن خوشش بیاید و هم این آدم به دردش بخورد .	12	2
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	29	3
سفیر سوریه ، افزود : حضور سفرا در میهمانی آقای حسینجانی ، یک مساله عادی و طبیعی بود و در آن ، هیچ سخنی از سیاست یا تجارت به میان نیامد .	0	2
کرم‌ها به همین منظور از محل نگاهداری‌شان در آزمایشگاه شرکت ورمیتک در بریزبن به سیدنی منتقل خواهند شد .	17	1
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	13	2
برای این که بتوانیم آثار زیبای این هنرمند را درک کنیم و از آنها لذت ببریم ، باید ذهن خود را پذیرای چیزهای غیرعادی و شیوه‌های نامالوف کنیم .	3	4
این شبکه موجب ترمیم سریع بخش سوخته پوست می‌شود .	3	3
مسافرها خوش و خندان از پله‌های هواپیما پایین آمدند .	0	4
خط قرمز چیزی که در تلویزیون مشخص نیست و لازمه‌اش این است که بنشینند و قانونمندش کنند .	15	5
نگارنده که تا همین اواخر ، مدت چند سال برای انجام مأموریت فرهنگی و تصدی مرکز تحقیقات فارسی رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران - دهلی نو در کشور هند اقامت داشتم و در خدمت اساتید فارسی‌دان و بخشهای فارسی دانشگاههای سراسر هند به سر می‌بردم از جملهٔ کارهایم تهیه و نشر فصل‌نامه تحقیقاتی تحت عنوان قند پارسی بود که با همکاری محققان و استادان محترم بخش فارسی دانشگاههای هند و برخی از نویسندگان و پژوهشگران ایرانی صورت می‌گرفت .	9	2
شمیرانات - ایرنا :	1	1
محسن رضایی همچنین بر ضرورت وجود مطبوعات آزاد و همراه با نظام برای جلوگیری از میدان یافتن رسانه‌های بیگانه در جامعه تأکید کرد و اظهار داشت : من مقصر اصلی تعطیلی مطبوعات را شخص وزیر ارشاد می‌دانم .	24	3
و نیز در دروس فلسفهٔ استاد مرحوم علامه طباطبایی ، صاحب تفسیر گرانقدر المیزان شرکت جست و به تکمیل آموخته‌های علمی خود همت گماشت .	0	1
پل کلهر در ۶۰ کیلومتری شمال شهرستان پلدختر ، یکی از بناهای باارزش و تاریخی لرستان ، اخیراً در فهرست آثار ملی به ثبت رسید .	19	3
خبر خیلی زود به همهٔ دنیا مخابره شد .	4	2
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	1	2
پیداست جریان امامت و پیروان علی ) ع ( در آن روزگار است .	5	2
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	16	2
در ایران شما وقت بیشتری در اختیار دارید .	1	3
و در کنار خانه خدا که پناهگاه هر دور و نزدیک است در روز حج اکبر اعلام بیزاری از آنان انجام می‌گیرد .	0	1
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	23	2
بچه‌ای از پدرش می‌پرسد ، نمی‌داند عشق چیست چیست !	4	1
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	21	2
مادر : [ با شوخی ] نه ، نه ، خواستم ثوابی هم برده باشد .	5	1
کیزو ابوچی نخست‌وزیر پیشین ژاپن که از ماه گذشته به علت سکته مغزی به حالت اغماء فرو رفته بود ، روز یکشنبه درگذشت .	4	2
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	30	4
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	13	3
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	16	3
برای ما خیلی آسان بود که پلاتو بزنیم و مجری بنشیند و متن هم بخواند .	12	2
اما شوخی با کرباسچی ، البته من تا آن ساعت در هیچ مجلسی با او روبرو نشده بودم ولی بولوارهای بی‌انتها که او ساخته بود این سالها در هر کوی و برزنی راهگشای من بود و گلهایی که او کاشته بود در همه جا چشم مرا می‌نواخت ، و شهری را که از نابودی نجات داده بود من به همت او می‌شناختم ، ولی این شوخی البته به خاطر هیچکدام ازینها ، حتی به خاطر عضویت سازندگی او نبود .	38	1
چند کلمه از میزبان خودمان هم بگویم .	4	3
این همایش با حضور مسئولان و کارشناسان بهزیستی استانهای آذربایجان شرقی ، آذربایجان غربی ، زنجان ، گیلان و اردبیل برگزار شد .	1	3
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	3	1
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	20	3
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	10	1
دادستان کل آمریکا از مردم خواست هر گونه سوأ‌ظنی نسبت به فعالیتهای غیرقانونی روی اینترنت دارند ، آن را به‌سرعت با پلیس در میان بگذارند .	0	4
این که سفیر محترم سوریه آقای احمدالحسن فرموده‌اند موضوع گفتگو درین میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای دکتر باستانی پاریزی بود که در اطراف آن صحبت و تبادل نظر شد ) اطلاعات ۱۲ اردیبهشت / ۱۰ مه ، ( در واقع یک حسن‌ظن بزرگان است که به قول سعدی هر آینه ، بیش از فضیلت ماست .	37	1
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	10	1
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	28	3
تهران - واحد مرکزی خبر :	5	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، این آثار که شامل انواع ظروف مفرغی ، سفالی ، دگمه‌های تزئینی ، انواع سرگرز ، خنجر ، شیشه ، پیکان ، مجسمه‌های برنزی ، آب‌خوری‌های سفالی ، جام‌های سیمین و موزاایک شیشه‌ای و … است ، ۹۳ سال پیش از قبرستان مارلیک به دست آمده که متعلق به سرداران و سلاطین محلی این منطقه است .	22	3
علاوه بر آن ما ، اگر قرار باشد چیزی بشنویم ، اینجا آمده‌ایم که حرف‌های پیرمرد آقا محمد فیاضی مقنی ۴۹ ساله یزدی را بشنویم که هشتاد و پنج سال آن را توی قنات گذرانده و شصت و پنج سال پیش یعنی آن روزها که من هنوز هشت نه ساله بودم ۱۳۱۴ شمسی / ۱۹۳۵ م شش سال قبل از جنگ بین‌الملل دوم ، از یزد راه افتاده و به کهنوج و ایرانشهر رفته و همان روزگار چهار تا قنات در آن ولایت بیابانی درآورده است .	67	3
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	18	2
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	1	2
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	11	5
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	45	1
با توجه به نکات فوق ، یک گروه اجتماعی ممکن است یک درد را نتیجه سحر و جادو تفسیر کند و گروه دیگر آن را ناشی از کثیف بودن خون و گروه سوم ناشی از یک ویروس واگیردار تلقی کند .	16	1
بنده مخالف آن نیستم که اگر روزنامه‌ای غیرقانونی عمل کرده در حدود قانون با آن برخورد شود و یا اگر خائن و مزدوری در این رسانه‌ها نفوذ کرده تصفیه شود ، ولی اقدام بی‌سابقه قلع و قمع وسیع روزنامه‌ها از یک جناح این اندیشه را در ملت ما به وجود آورده که اغراض سیاسی ممکن است باعث این اقدام شده باشد .	48	1
در این همایش دکتر علی بلوکباشی ، دکتر محمدرضا خاکی ، دکتر قطب‌الدین صادقی ، داود فتحعلی بیگی ، ایرج انور ، محمد میرشکرایی و لاله تقیان از جمله سخنرانان هستند که در مورد مباحث گوناگون تعزیه به سخنرانی خواهند پرداخت .	30	3
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	12	1
همچنین انتشار صدها مقاله در مجلات و روزنامه‌هایی نظیر مکتب اسلام ، مکتب تشیع و سایر مجلات و روزنامه‌های کثیرالانتشار از وی چهرهٔ متفکر و اندیشمندی را به نمایش می‌گذارد .	29	4
انعکاس کم‌رنگ و پررنگ روزنامه رسالت هم در سرمقاله خود " مرزبندیها چه شد " ؟ !	1	3
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	23	2
بخوانید از آن دفاع نکرد .	2	1
خاتمی به مدد قابلیت‌های شخصی توانسته است در رأس یک جریان اجتماعی که در بخشی از جامعه اسلامی ایران جاری است ، قرار گیرد و همین مهارت و منش آرام وی بود که توانست از یک سو حمایت رهبری انقلاب را جلب نماید و از سوی دیگر ، در مقام یک چهره سیاسی محبوب هدایت بخشی فعال از جامعه را در چارچوب آرمانهای انقلاب در دست گیرد .	49	2
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	12	1
سازمان ملل متحد در آستانه شروع سال ۲۰۰۰ جمعیت هند را یک میلیارد نفر اعلام کرده بود .	4	3
خانواده‌اش که فراری بود و شبها در پارک می‌خوابید و ما با او صحبت کردیم .	12	1
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	25	4
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	34	3
آنچه مسلم است نمایندگان مجلس تا پایان موعد مقرر دوره چهارساله نمایندگی‌شان به عنوان نمایندگان ملت تلقی شده و می‌توانند از کلیه حقوق و اختیارات قانونی خویش و از جمله قانونگذاری بهره جویند ، اما با این وجود عقل سلیم حکم می‌کند تا این ایفای وظیفه نمایندگی در چارچوب خواسته‌ها و نقطه نظرات موکلین آن‌ها قرار داشته باشد .	30	5
کنش ، شامل فعالیت‌های زیادی است که افراد انسانی در طی برخورد با افراد دیگر یا در مقابل وضعیت‌های مختلف با تأثیرپذیری از فرهنگ حاکم انجام می‌دهند .	13	3
دانشمندان در واقع بیشتر جذب اشکالی از حیات شده‌اند که می‌توانند در اطراف دودکش‌های سیاه رشد و نمو کنند .	19	1
وی که هیچ گونه سلاحی حمل نمی‌کرد ، توسط پلیس بروکسل دستگیر شد .	9	2
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	20	2
یک عده هم کسانی هستند که مال آن رژیم نیستند ؛ اما از اول انقلاب ، بلکه بعضی پیش از انقلاب ، نشان دادند که به ادارهٔ کشور برطبق احکام اسلام از بن دندان عقیده‌یی ندارند ؛ آن‌ها اسم اسلام را می‌خواهند و اسم اسلام را دوست می‌دارند ؛ دشمن اسلام به آن معنا هم نیستند ؛ اما مطلقاً اعتقادی به فقه اسلامی ، به احکام اسلامی و به حاکمیت اسلامی ندارند ؛ معتقد به همان روشهای فردی‌اند .	12	1
اگر به توهم افزایش صادرات غیرنفتی ، نرخ دلار را به صورت غیرطبیعی و با اراده بانک مرکزی به مرز هزار تومان رسانده‌ایم ، حالا که معلوم شده ، دلار هزار‌تومانی برای اقتصاد غیرنفتی کشور ما معجزه نمی‌کند ، چه دلیلی دارد که همچنان بر این انتخاب نادرست پافشاری کنیم ؟	21	3
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	20	3
تماشای برنامه‌های مذهبی ارتباط مثبتی داشت با حضور در کلیسا و رفتارهای مذهبی شخصی ، مثل نماز خواندن یا انجیل خواندن .	0	3
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	4	1
هر گونه تغییر در برنامه غذایی و اصلاح آن را با مشورت متخصص تغذیه انجام دهند .	3	1
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	12	2
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	28	3
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	16	1
این تعارضی است که شما باید آنرا حل کنید !	8	2
عده‌ای در پوشش و جامهٔ اصلاح‌خواهی از نام و شهرت جبههٔ دوم خرداد ، بهره‌برداری کردند و اساس فکر دینی و سنت و باورهای کهن ملت ایران را به چالش کشاندند .	23	4
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	48	2
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	1	2
در این جشنواره فیلم‌های دو زن به کارگردانی تهمینه میلانی ، بانوی اردیبهشت و روسری آبی ساخته رخشان بنی‌اعتماد شرکت دارند .	1	2
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	23	1
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	5	4
یک نشست سازمان جهانی کار که در شهر برن سوئیس جریان دارد ، روز سه‌شنبه اعلام کرد که هم‌اکنون نزدیک به ۹۰۰ میلیون نفر در جهان بی‌کار هستند و در حال حاضر ایجاد فرصت‌های شغلی از مهم‌ترین ابزارهای مبارزه با فقر است .	39	1
با این حال گفته می‌شود ، مرعشی جانشین دبیرکل حزب کارگزاران از اعضای مورد حمایت جبهه دوم خرداد برای هیئت رئیسه مجلس آینده است .	15	2
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	26	1
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	51	3
اما اگر هر سه تیم ببازند وضع جدول همچنان باقی خواهد ماند .	7	2
ماموران او گاه شهر را قُرق و اعلام می‌کردند و هر کس را در کوچه و خیابان می‌دیدند ، می‌کشتند .	18	1
به هر حال بیگمان هر دو دیدگاه راه به خطا می‌پویند .	7	2
من مطمئنم اگر آن تکه بیست هزار درمی قالی بهارستان باقی مانده بود و یک جائی آن را حراج می‌کردند ، همین آقای حسینجانی صاحب فرش بهارستان ، همان تکه را ، نه به بیست هزار درم ، بلکه به بیست میلیون دلار خریداری می‌کرد و در سردر مغازه‌های چشم‌نواز خود می‌گذاشت و البته درین معامله ، فروشنده مطمئنا مغبون بود که گفته‌اند : هر چه خریدی یافتی ، هر چه فروختی باختی .	39	1
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	22	2
این که حسن و حسین را دعوت نکرده‌ام آنان پسران پدرشان هستند .	11	3
وی ابراز عقیده کرد که روابط ایران و جمهوری اسلواک در آینده نزدیک مستحکم‌تر و قویتر خواهد شد .	8	3
و من وظیفه خود می‌دانم از رئیس آن تشکر کنم .	5	1
ارومیه ، در پنجاهمین روز از فصل بهار ، بارش برف ارتفاعات اطراف شهرستان مرزی چالدران واقع در استان آذربایجان غربی را سفیدپوش کرد .	7	2
مروان گفت : این آدم همان کسی است که این آیه درباره‌اش نازل شده است .	14	2
ای رسول یک وزیر که با روسای جمهور و وزرای درجه اول سوریه و لبنان و مصر و عمان رسماً ملاقات داشته ، و خود بر زبان عربی و تکلم با آن بر خلاف همه ما معلمان درس عربی و مترجمان کتب عربی مسلط و چیره است از راه نبهره و از طرق دست دوم و درهای غیر متعارف معنی ندارد او برای طرح مسائلی اگر قدح آینه کردار پیر فرزانه نظر در من بیمار نکرد ، نقد حالی ز منِ دلشدهٔ زار نکرد .	12	3
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	9	2
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	8	1
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	30	1
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	52	1
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	49	2
پژوهشگران معتقدند این بیماری بر اثر کاسته شدن از میزان پیام‌برنده‌های عصبی دوپاماین پدید می‌آید .	12	4
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	8	2
نویسندگان بیانیه با تاسف عمیق از این که دو تفسیر غلط از دوم خرداد وجود دارد ، این نعمت ارزشمند را آماج حمله و طعن ساخته است .	8	1
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	12	2
کارکرد پنهان بیماری بر روی اجتماع بر همان نتایج نامریی ، آثار غیرمنتظره ، عادات و رسوم اجتماعی دلالت دارند .	4	2
به گفته شهردار تبریز تا پایان سال جاری به اجرای طرحهای توسعه فضای سبز ، سرانه فضای سبز این شهر از میزان کنونی زیر دو مترمربع به ۳ / ۶۴ مترمربع افزایش می‌یابد .	26	1
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	19	1
رکود و سکون و سکوت موجب می‌شود که جمود و تحجر و کهنگی به وجود بیاید و ارزشها کارآیی خودش را از دست بدهد .	11	1
مدیرعامل شرکت مخابرات همدان ، تعداد تلفن‌های همراه واگذارشده به مشترکان را در استان همدان چهار هزار و ۵۰۰ شماره ذکر کرد و افزود : امسال شهرستان‌های تویسرکان ، بهار ، کبودرآهنگ و منطقه گردشگری غار علیصدر به شبکه تلفن همراه می‌پیوندند که در این صورت کلیه مراکز شهرستان‌های تابعه استان همدان تحت پوشش تلفن همراه قرار خواهند گرفت .	39	2
عوامل ذکر‌شده موجب جلوگیری از رشد اقتصادی و بروز فقر دردناک در بسیاری از کشورها می‌شود .	13	1
آن سه تا سرباز نمی‌دانند و آن پسر که به خاطر دختر رفته آدم کشته !	9	1
واشنگتن - خبرگزاری جمهوری اسلامی	0	4
اشاره‌ای به نکته مربوط به صندوق لواسانات بکنیم که بیت‌الغزل داستان ویلای لواسان است : خوانندگان هم‌دندان و همسن مخلص به یاد دارند که در تمام هفتاد سال مشروطیت ایران آرای تهران به‌حق البته تعیین‌کننده بود که ۲۱ وکیل داشت انتخابات چندین روز متوالی صورت می‌گرفت و چون فاصله‌ها زیاد بود و ارتباطات کم ، معمولاً به‌تدریج همان طور که صندوق‌های دهات مثلاً کن و سولقان و … می‌رسید ، آرای را می‌خواندند و جمع می‌زدند و روزانه اعلام می‌کردند .	31	3
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	8	3
روزنامه ایندیپندنت چاپ لندن ، روز سه‌شنبه با اشاره به این آمار می‌نویسد : با تصمیم اخیر سران اوپک ، قیمت نفت در ماه آوریل ۳۰ درصد کاهش یافت به نحوی که متوسط بهای نفت در آوریل ۲۰۰۰ با وجود افزایش شدید قیمت در سال ۱۹۹۹ ، ۸۱ / ۵ درصد کمتر از ماه مشابه در سال گذشته میلادی است .	37	2
من با شنیدن این خبر شوکه شدم و با ارائه گواهی فوت همسرم به او گفتم که همسرم فوت کرده است .	17	3
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	15	6
عایشه گفت : تو گفتی این آیه درباره عبدالرحمن است .	3	1
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	7	1
شنیده‌های ما حاکی است که فراکسیون جناح راست قرار است روز شنبه تشکیل جلسه دهد و در خصوص مجلس ششم به بحث و تبادل نظر بپردازد .	20	1
از این لحاظ نیز کاروان بر شام غریبان تفوق دارد .	8	2
وی در مورد اصلاح قانون مطبوعات تأکید کرد : وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی نسبت به توسعه کمی و کیفی مطبوعات کوشیده است و این حق مجلس پنجم بود که قانونی را در مورد مطبوعات به تصویب برساند و البته ما به عنوان دولت و وزارت ارشاد با برخی از موارد اصلاحی موافق نبودیم و نظر خود را نیز صراحتاً در مجلس اعلام کردیم .	49	1
محمود : اگه یازده ساعت دیگه بودید مردید [ و به طرف تخته‌سیاه می‌رود ] گوشه تخته‌سیاه نوشته می‌شود : « یازده ساعت به افطار مانده » .	17	3
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	17	2
مثلا شخصیت مسعود که اصفهانی است ، اصلا بچه زرنگی نیست و حتی یک مقدار شل و وارفته هم هست ، برعکس همه اصفهانی‌ها که در فیلم‌ها دیده‌ایم .	19	2
آنچه که در بیان رهبری معظم انقلاب در خطبه نماز جمعه گذشته ، جان کلام بود و حداقل این نویسنده از آن به عنوان قلب گفتار یاد می‌کند ، سه عنصر اساسی می‌باشد که در آغاز این نوشته باز آمد .	29	1
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	43	1
پدر او که نماینده مجلس بود در جرگه سیاستمداران ژاپن قرار داشته و زندگی سیاسی کیزو ابوچی نیز به سال ۱۹۶۳ برمی‌گردد که برای نخستین بار وارد مجلس نمایندگان شد .	9	2
چون می‌دانستیم که ما حلال مشکلات نیستیم .	5	3
این‌ها به نام تحول ، به نام تغییر ، به نام پیشرفت ، به نام اصلاح ، بیایند وارد میدان بشوند و میدان‌داری بکنند .	11	3
آن‌ها امیدوارند این واکسن به‌زودی در دسترس بیماران قرار گیرد و آن‌ها را از عفونت‌های ناشی از این عارضه نجات دهد .	3	3
این محوطه مجدداً در سال ۱۳۷۶ و پس از یک وقفه ۱۹ ساله توسط دکتر سید منصور سید سجادی مورد کاوش قرار گرفت که همچنان ادامه دارد .	8	1
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	7	3
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	32	2
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	17	2
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	29	3
ولایتعهدی یزید‌بن‌معاویه در اواخر دهه چهلم ، یعنی حتی پیش از شهادت امام مجتبی ) ع ( در اندیشه ولایتعهدی یزید بود .	12	2
این گزارش به نقل از آمار وزارت کشور ایران اعلام کرد که خسارات اقتصادی ناشی از خشکسالی مناطق مذکور ۱ / ۷ میلیارد دلار برآورد شده است .	3	2
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	6	2
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	30	2
من البته از سالها پیش خبر داشتم که کتابهای من در زندان در حکم یک مسکن است .	1	3
بینندگان « آیینی » از نظر آماری جزو بازاریهای رده پایین و احتمالا مذهبی هستند و در دیگر فعالیتهای مذهبی هم شرکت می‌کنند .	7	2
این زمین‌لرزه به بزرگی ۴ / ۸ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین صبح جمعه به وقت محلی ، استان عثمانیه در جنوب ترکیه را تکان داد .	28	1
نگاه احمد به کنار دستش به کیف می‌لغزد .	7	4
رسانه‌های گروهی نیز با توجه به موضوعات مذهبی ، اهداف چندگانه‌ای را پیش رو قرار داده‌اند .	0	5
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی روز یکشنبه در کویت تأکید کرد که حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	19	2
سبیل ما حلال ، جان ما آزاد …	4	2
یاقوت حموی نوشته است که پیش از حملهٔ مغول هزار دهکده در محوطه توس بوده است ، که نزدیک به تمام آن‌ها در حملهٔ مغول ویران می‌شود .	3	2
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	2	2
مونتی به رادیو بی بی سی گفت : این شیوه بسیار عملگرا و آینده‌نگر برای پیشبرد اروپا است .	15	3
از سویی ، جریان سیاسی مقابل نیز به دلیل آن که جبهه دوم خرداد را در روند مخالفت با اساس و اصول می‌پنداشت ، با گردآوری نیروها و جمع مدعیات ، آنچنان به رویارویی با این جماعت پرداخت که گویی از اساس به ضرورت اصلاحات اعتقادی ندارد یا آن که در مصاف اندیشگی یا سیاسی ، فرهنگی ، اقتصادی و اجتماعی به گونه‌ای ظاهر شد که گمانهٔ خلط سنت با بدعت و سقوط در دام تحجر را در ذهن‌ها متبادر می‌کرد .	13	3
خلیل احمد استاد دانشگاه گفت : این حکم به دولت نظامی اعتماد به نفس و اختیارات قانونگذاری برای اجرای دستور کارش خواهد بخشید که تأثیر ثبات‌بخشی روی جبهه‌های اقتصادی و سیاسی خواهد داشت .	7	2
یارای سفر با تو ورای وطنم نیست .	1	2
بردباری او به این اندازه بود که چیزهایی که دیگران از شنیدنش بی‌تاب می‌شدند ، در آن بزرگوار بی‌تابی به وجود نمی‌آورد .	14	1
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	9	3
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	1	2
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	11	3
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	9	3
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	0	3
به خاطر همان به چشم نمی‌آید .	1	2
اظهارات وزیر محترم اقتصاد و دارایی درباره نرخ ارز و زمینه‌های بروز تورم و ارتباط صادرات با این دو مقوله حکایت از این می‌کند که وی به عنوان بالاترین مدیر و استراتژیست اقتصادی کشور همچنان بر نظر پیشین خود پافشاری می‌کند .	20	3
اما ظاهراً به نظر می‌رسد بعضی از بزرگان اهل سیاست در جناح مغلوب مجلس چهارم که اینک به مدد مهارت خاتمی در جلب افکار عمومی مجدداً در لباسی نو در ویترین سیاست قرار گرفته‌اند ، از عملکرد وی رضایت ندارند .	24	3
همان آدم مهربان ، همان آدم دلرحم ، همان آدم پرگذشت و با اغماض ، دستور داد که خائنان بنی‌قریظه را که چند صد نفر می‌شدند در یک روز به قتل رساندند و بنی‌نظیر و بنی‌قینقاع را بیرون کردند و خیبر را فتح کردند ؛ چون این‌ها دشمنان خطرناکی بودند ، پیامبر با آن‌ها اولِ ورود به مکه کمال مهربانی را به خرج داده بود ؛ اما این‌ها در مقابل خیانت کردند و از پشت خنجر زدند و توطئه و تهدید کردند .	42	2
بدین معنوی می‌کنند ) هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( و در پی مداخله بینندگان به صورت پشتیبانی مالی برای تهیه برنامه‌های مذهبی هستند ) آبلمن ، b ، ۱۹۹۰ ( .	13	4
آن اتفاق در « روزگار جوانی » افتاد و سعی کردیم در این سری پیش نیاید .	8	1
آن کسی که به طور غیرقانونی قتل نفس بکند ، ما نمی‌گوییم چه کسی را کشته است ؛ اگر غیرقانونی کشته باشد ، باید مجازات بشود ؛ فرقی نمی‌کند .	18	2
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	50	1
به نظر می‌رسد که تغییرات عروقی یکی از مهمترین عوامل ایجاد تشدید بیماریهای لثه در بیماران دیابتی است .	11	3
همچنین به دو جناح توصیه فرمودند مرزهای کهنه گذشته را بشکنند و مرزهای فکری نو و جدیدی را بین خود تعریف نمایند .	10	3
دکتر عطاأ‌الله مهاجرانی ، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی بعدازظهر شنبه در راس یک هیات بلندپایه وارد کویت شد و مورد استقبال دکتر بن طفله ، همتای کویتی خود قرار گرفت .	21	4
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	1	3
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	9	3
سی و سه هزار قنات باقی مانده و ۴۴ هزار چاه پیدا شده .	1	1
به گزارش خبرگزاری آپا ، در این تحصن که در هلدن‌پلاتس ، در مقابل کاخ ریاست‌جمهوری و دفتر صدراعظم اتریش صورت گرفت ، صد نفر از کسانی که مسئول پخش موسیقی در دیسکوها و جشن‌ها هستند ، به همراه تجهیزات صوتی ، مخالفت خود را با دولت ائتلافی احزاب آزادی و مردم از طریق پخش موسیقی و بلند کردن صدای آن ابراز کردند .	33	1
این پژوهشگران در هفته‌های گذشته به وسیله تصاویر ماهواره‌ای در حال بررسی کوه یخی بی - ۵۱ بوده‌اند .	14	1
دولت هند ، دیدار جاسوانت سینگ وزیر امور خارجه این کشور از جمهوری اسلامی ایران را که امروز وارد تهران می‌شود ، در جهت هرچه نزدیکتر کردن دیدگاههای دو کشور در مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی ، مهم ارزیابی کرد .	6	2
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	25	1
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	6	1
در جامعه ما معضلات زیادی هست که خط قرمزی در بخشهای رسانه‌ای برایش قائل می‌شوند .	10	3
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	10	3
به گزارش خبرگزاری رویتر از واشنگتن ، اخترشناسان رصدخانه اسمیت سونیان در شهر کمبریج ایالت ماساچوست افزودند : خرده‌سیارک موسوم به آلبرت ۹۱۷ در فاصله ۴۸۰ میلیون کیلومتری خورشید ، هر ۴ / ۸۲ سال یک بار به دور آن می‌چرخد که هر ۳۰ سال یک بار به نزدیک‌ترین فاصله از زمین می‌رسد که نخستین بار آن در سال ۱۹۱۱ بود و در سال‌های ۱۹۴۱ و ۱۹۷۱ بار دیگر به نزدیکترین فاصله تا زمین رسید و بار دیگر در سال آینده به زمین نزدیک می‌شود .	8	4
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	1	3
حضور نمایندگان هیئت نظارت و شورای نگهبان در کلیه مراحل اخذ و شمارش آرای و تایید صورت جلسات شمارش آرای از سوی ایشان امکان بروز هر گونه تخلف مؤثر در نتایج آرای را عملاً منتفی می‌سازد .	25	1
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	10	1
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	20	2
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	0	2
ایران زمین بالاخره از سنتی قوی و فربه برخوردار است که نادیده گرفتن و فراموش کردنش ، نه مطلوب است و نه مقدور .	20	1
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	8	1
این بیانیه اضافه می‌کند : تلاش برای تطبیق مستمر شرایط جدید بر ارزشها و اصول ثابت وظیفه دیگری برای دوستداران و پاسداران دین و انقلاب و نظام اسلامی است و اصلاح‌طلبی یعنی ایفای این دو رسالت بزرگ است .	1	3
احمد گز را به مریم می‌دهد .	5	3
در تاریخ ۱۱ / ۸ / ۷۵ خبرنگاری ایتالیایی در پاریس از امام خمینی می‌پرسد : چرا سقوط سلسلهٔ پهلوی و تشکیل جمهوری اسلامی برای خروج ایران از بحران اسف‌انگیز ، غیر قابل اجتناب است ؟	29	5
وی گفت : تصور کرده‌اند که مجلس ششم می‌تواند با استناد به اصل ۹۵ قانون اساسی ، تغییرات مورد نظر آمریکا و دشمنان انقلاب را در ایران ایجاد کند در صورتی که اصل ۹۵ قانون اساسی از یک همه‌پرسی درباره مسائل مهم اقتصادی ، سیاسی ، اجتماعی و فرهنگی در چارچوب قانون اساسی و نظام مقدس جمهوری اسلامی سخن می‌گوید .	53	1
دیدیم که آن موهای کوتاه جواب نمی‌دهد و اتفاقا او را آرام نشان می‌دهد .	11	2
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	9	1
عدنان منصور سفیر لبنان نیز که در این ضیافت حضور داشت ، این برخورد تبلیغاتی را اهانت‌آمیز خواند و گفت : مطالبی که در برخی روزنامه‌ها در مورد ضیافت لواسانات منعکس شده ، دروغ محض است و بازی کردن با روابط کشورهای دوست و شخصیت نمایندگان آنان در راه اختلافات داخلی خود ، معقول و منطقی نیست .	57	1
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	14	2
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	26	3
تام بیلی یکی از مدیران بخش تولیدات مایکروسافت ضمن اعلام خبر فوق اظهار داشت : حوادثی چون انتشار ویروس " دوستت دارم " به اقتصاد جهانی صدمه می‌زند .	8	2
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	14	1
این گزارش به نقل از آمار وزارت کشور ایران اعلام کرد که خسارات اقتصادی ناشی از خشکسالی مناطق مذکور ۱ / ۷ میلیارد دلار برآورد شده است .	9	3
معاویه بعد از شهادت امام حسن ) ع ( از عبدالله‌بن‌عباس پرسید : شنیده‌ام از حسن ) ع ( پسران کوچکی بر جای مانده است .	1	2
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	24	1
این هراس هم از زاویه دید یک حکومت متکی بر ستم و سرکوب طبیعی و منطقی است .	1	2
استاندار کهکیلویه و بویراحمد اعتبارات مناطق محروم امسال این استان را ۱۱ میلیارد و ۸۰۰ میلیون ریال اعلام کرد .	2	1
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	19	3
در دوران جاهلیت همان طور که گفتیم تجارت می‌کرد ؛ به شام و یمن می‌رفت ؛ در کاروان‌های تجارتی سهیم می‌شد و شرکایی داشت .	22	3
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	12	3
به نظر می‌رسد گروه‌های مؤثر در کشور بایستی به طور صریح به گفت و گوی مستقیم با یکدیگر بپردازند .	11	1
برای مجید امامی ، سفر به سرزمین اجدادی ، هم طولانی بود و هم پرثمر .	12	1
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	22	2
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	29	5
شام غریبان نیز به این شاعر اشاره نکرده است و باید راجع به این موضوع نیز تحقیق شود .	18	1
و این که آنان مشتاق آمدن امام حسین ) ع ( هستند و از معاویه هم سخت ناراضی‌اند و از او برائت می‌جویند .	15	1
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	20	1
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	28	1
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	25	3
مخاطب برنامه‌های مذهبی در امریکا : برآوردهای متنوعی در مورد تماشاگران کلیسای الکترونیکی در امریکا به عمل آمده است .	4	3
مدیر کشاورزی تربت‌حیدریه گفت ، کشت محصولات بهاره در سطح ۲۲ هزار هکتار از اراضی قابل کشت این شهرستان آغاز شد .	4	1
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	1	2
برای حاکمیت رعب دو کار مشخص در سلطنت معاویه شکل گرفت .	7	3
باید بر این امر نیز تأکید داشت که ضایعات وجود دارد و چالش‌ها در برابر اصلاحات به چشم می‌خورد و این چالشها در دو بعد راست و چپ وجود دارد ، اما وظیفه کارگردانان اصلاحات و مدیران اصلاحات در جامعه ایران این است که تبیین تئوریک از موضوعات موجود جامعه ایران داشته باشند و بتوانند مرزبندی لازم را در ارتباط با گروههای مختلف ارائه بدهند .	45	3
این ، خلاصه‌یی از شخصیت آن بزرگوار است .	5	1
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	14	2
همچنین در باب عرفات‌العاشقین مقالات جداگانه‌ای به چاپ رسانده ولی امتیاز استفادهٔ کامل از مندرجات آن نصیب گلچین معانی شده است .	8	3
برای ترمیم بخش‌های آسیب‌دیده پوست معمولاً از پوست بخش‌های سالم بدن به قسمت‌های آسیب‌دیده پیوند می‌زنند .	8	4
مجمع حزب‌الله مجلس در بیانیه خود گفته است : در آستانه تشکیل مجلس ششم و آغاز دوره‌ای جدید از تحرک و پویایی در کشور ، متأسفانه شاهد کشمکش‌های شکننده و تضییع‌کننده نهادهای مدنی بوده‌ایم که نتیجه آن ، اتلاف سرمایه‌های ملی و مهمترین آن‌ها ، نشاط و شادابی ملت ایران بوده است .	21	3
رهبر انقلاب همچنین در تبیین اهمیت هویت و حیثیت اجتماعی حوزه علمیه قم ، پیوند با مردم را رمز بقای معنوی و افزایش تأثیرگذاری حوزه برشمردند و افزودند : بزرگان حوزه علمیه و به طور مشخص جامعه مدرسین با لحاظ کردن مصالح و پرهیز از ورود به چالشهای حزبی و جناحی ، باید در مسایل اساسی جامعه و نظام بویژه مسایل فرهنگی ، حضوری کارشناسانه ، مستدل ، متین و منطقی داشته باشند .	62	1
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	35	2
مرکز شکایت‌های تقلب روی اینترنت کار خود را با یک بودجه ۲۱ میلیون دلاری آغاز می‌کند .	9	1
جریان‌های آب در پوسته زمین که از اعماق دریا به سوی بالا حرکت می‌کنند غنی ، از مواد معدنی هستند و در نهایت به صورت دودکش‌های بلند رسوب کرده و شکل می‌گیرند .	4	2
گاتنر ) ۱۹۸۴ ( گزارش داد که بر اساس نتایج به دست آمده از عقاید عمومی درباره برنامه‌های مذهبی ، بینندگان احساس می‌کردند چنین برنامه‌هایی باید دخالت کلیسا و مذهب را در زندگی روزانه افراد توصیف کند .	0	3
فراکسیون حزب همبستگی ایران اسلامی نیز در نشست روز جمعه خود ، تصمیم گرفت که از ریاست مهدی کروبی برای ریاست مجلس ششم حمایت کند .	18	3
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	19	3
آیا در راهپیمایی‌های قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در همه شهرها و از جمله در تهران ، از همان آغاز ، شعار اصلی مردم ، شعار استقلال ، آزادی ، حکومت اسلامی نبود که در همان زمان و اندکی بعد به استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی مبدل شد ؟	0	2
ما گروهی هستیم که به خاطر خداوند با شما دشمنیم .	3	1
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	0	1
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	20	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، این آثار که شامل انواع ظروف مفرغی ، سفالی ، دگمه‌های تزئینی ، انواع سرگرز ، خنجر ، شیشه ، پیکان ، مجسمه‌های برنزی ، آب‌خوری‌های سفالی ، جام‌های سیمین و موزاایک شیشه‌ای و … است ، ۹۳ سال پیش از قبرستان مارلیک به دست آمده که متعلق به سرداران و سلاطین محلی این منطقه است .	13	3
مخاطب ما عادت دارد که لقمه را بجوند و بگذارند دهنش .	11	1
مهاجرانی افزود : تلاش می‌کنیم در فضای فرهنگی کشور تعداد بیشتری مؤسسه غیردولتی متشکل از هنرمندان و نویسندگان شکل بگیرد .	15	4
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	3	3
۱ - بند ۱ / ۶ ) د ( از قانون پخش ، مصوب ۱۹۹۰ ، مقرر می‌دارد که توجه بایسته‌ای به محتوای برنامه‌های دینی شود و بالاخص چنین برنامه‌هایی نباید شامل موارد زیر باشد : الف ( هر گونه بهره‌برداری ناشایست از قابلیتها یا احساسات افرادی که این برنامه‌ها را تماشا می‌کنند ؛ ب ( هر گونه سوءاستفاده از باورهای دینی کسانی که به دینی خاص وابسته‌اند .	36	2
این باغ عظیم جالب پیامی جدی در مورد اهمیت گیاهان به بشر ارائه می‌دهد .	13	3
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	25	2
مخاطب برنامه‌های مذهبی در امریکا : برآوردهای متنوعی در مورد تماشاگران کلیسای الکترونیکی در امریکا به عمل آمده است .	7	3
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	16	2
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	34	1
این کارشناس اقتصادی با تأکید بر این که دو بازار مالی رسمی و غیر‌رسمی در کشور موجود است ، گفت : کسانی که در بازار جزو بازار رسمی می‌باشند بیشتر با دید سیاسی به مسائل نگاه می‌کنند تا دید اقتصادی ، نرخ بهره نیز پایین است پس تمایل دارند وامها را به افراد مورد اطمینان خود دهند و به بازدهی پروژه نیز توجهی ندارند .	13	4
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	20	1
علاوه بر آن ما ، اگر قرار باشد چیزی بشنویم ، اینجا آمده‌ایم که حرف‌های پیرمرد آقا محمد فیاضی مقنی ۴۹ ساله یزدی را بشنویم که هشتاد و پنج سال آن را توی قنات گذرانده و شصت و پنج سال پیش یعنی آن روزها که من هنوز هشت نه ساله بودم ۱۳۱۴ شمسی / ۱۹۳۵ م شش سال قبل از جنگ بین‌الملل دوم ، از یزد راه افتاده و به کهنوج و ایرانشهر رفته و همان روزگار چهار تا قنات در آن ولایت بیابانی درآورده است .	19	2
غباری کابلی به هند آمد ، در حالی که شام غریبان ، غباری اردستانی را در میان نوواردین از ایران دانسته است .	2	1
شاید با یک لکه نور پشت آن زندان ، این قدر قضیه رو نبود .	14	1
در نزدیکی خانه داماد ، وی باید عروس را از اسب پایین بیاورد و او را بغل کند تا دم درب خانه او را ببرد و توقف کند .	10	2
در دیرمر به همراه ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌عامر که به‌تازگی ازدواج کرده بودند باقی ماند .	12	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	22	1
این محوطه مجدداً در سال ۱۳۷۶ و پس از یک وقفه ۱۹ ساله توسط دکتر سید منصور سید سجادی مورد کاوش قرار گرفت که همچنان ادامه دارد .	9	1
روزنامه یو‌اس‌ای‌تودی روز چهارشنبه نوشت : وزارت دادگستری آمریکا چهار سال پیش به تحقیق دربارهٔ جنایات نیروی پلیس لس‌آنجلس پرداخت و اخیراً دلایل محکمی مبنی بر تیراندازی و ضرب و شتم مردم بیگناه توسط پلیس این شهر به دست آورده است .	24	2
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	13	2
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	37	1
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	16	1
این مسابقات با حضور ۹۰۵ تیرانداز از ۶۶ کشور جهان برگزار می‌شود که ۴۲۳ تن آن‌ها مرد و ۵۸۱ تن زن هستند .	7	1
این سنت هم البته موفقیت ما را در بین فرهنگ‌های دیگر - و بخصوص فرهنگ غرب - منحصر و ویژه می‌سازد .	4	3
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	27	3
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	28	3
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	27	4
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	17	5
نتایج این تحقیقات بر اساس بررسی اطلاعات حاصل از ۷۰۰۵ زن و ۶۸۸۲ مرد به دست آمده است ، در یک تحقیق چندساله شرکت کرده بودند .	7	2
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	28	2
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	11	1
در همان دوران کودکی ، به اختیار و انتخاب خود ، شبانی گوسفندان ابوطالب را به عهده گرفت و مشغول شبانی شد ؛ این‌ها عوامل مکمل شخصیت است .	11	3
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	19	2
تقریبا بیش از بیست سال بین نتایج همسانی فراوانی مشاهده شد .	9	3
در آخرین تحقیق به عمل آمده نیز ستاره‌شناسان هنوز واقعاً موفق به رویت مستقیم سیاره نشده‌اند ، بلکه درخشش ستاره‌ای را دیده‌اند که به اعتقاد آنها توسط یک سیاره منعکس شده است .	19	4
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام افزود : وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی می‌توانست کاری بکند که حتی یک روزنامه در ایران تعطیل نشود .	14	2
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	0	3
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	22	3
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	35	4
رییس سازمان کشاورزی هرمزگان گفت : افزون بر ۲۲۱ هزار تن محصول پیاز و سیب‌زمینی در استان هرمزگان برداشت شد .	13	1
دکترها وقتی دلیل واضحی برای فوت بیمار پیدا نمی‌کنند ، علت مرگ را ایست قلبی ذکر می‌کنند .	11	2
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	10	3
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	36	2
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	14	1
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	23	4
۱ - بند ۱ / ۶ ) د ( از قانون پخش ، مصوب ۱۹۹۰ ، مقرر می‌دارد که توجه بایسته‌ای به محتوای برنامه‌های دینی شود و بالاخص چنین برنامه‌هایی نباید شامل موارد زیر باشد : الف ( هر گونه بهره‌برداری ناشایست از قابلیتها یا احساسات افرادی که این برنامه‌ها را تماشا می‌کنند ؛ ب ( هر گونه سوءاستفاده از باورهای دینی کسانی که به دینی خاص وابسته‌اند .	14	2
بله ، آشنایی‌زدایی شد .	4	1
فدراسیون فوتبال ، برنامه‌های هفته بیست و ششم پایانی مسابقه‌های فوتبال دسته اول جام آزادگان و دو دیدار عقب‌افتاده تیم پیروزی تهران در این رقابتها را اعلام کرد .	4	2
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	18	1
مگر بدون استقامت ، ممکن بود ؟	5	2
مهمترین شاخصهٔ این گرایش ، ترویج و تقویت آموزه‌های اندیشگی و هم سیاسی مغرب‌زمینیان ، بویژه تبلیغ اندیشه‌های سکولار بود که از تبلیغ جدایی بین سیاست و دیانت و چانه‌زنی برای ایجاد رفرم‌های نامتجانس شروع شده و تا تضعیف فکر حکومت دینی ، تهاجم به اعتقادات و گزاره‌های دینی و هم ، هتک شخصیت‌های سیاسی پرسابقه و ناکارآمد نشان دادن نظام جمهوری اسلامی و تضعیف مشروعیت آن ادامه یافت .	50	1
همچنین مجله تخصصی سینما نیز که در مسکو منتشر می‌شود ، صفحاتی از شماره اخیر خود را به معرفی سینمای ایران ، فیلم‌ها و سینماگران موفق ایرانی اختصاص داد .	13	3
آن روزها را من به خاطر دارم ، پدرم پدرم معمم بود و معروف به حاج آخوند ، و معلم مدرسه پاریز هم شده بود .	5	2
آیا در راهپیمایی‌های قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در همه شهرها و از جمله در تهران ، از همان آغاز ، شعار اصلی مردم ، شعار استقلال ، آزادی ، حکومت اسلامی نبود که در همان زمان و اندکی بعد به استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی مبدل شد ؟	34	1
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر انقلاب در دیدار با اعضا جامعه مدرسین حوزه علمیه قم ، جامعه مدرسین را مجموعه‌ای ریشه‌دار و بسیار با‌ارزش خواندند و تأکید کردند : حوزه علمیه باید با تقویت هویت علمی و هویت اجتماعی خود ، به عنوان یک مجموعه فعال ، پرنشاط ، به‌روز و پیشرو ، فعالیتهای تأثیرگذار خود را افزایش و ارتقاء بخشد .	22	4
حالا بگذریم که ما چند تا از آن‌ها را با ترفندهای گوناگون با خواهش و تمنا و … خلاصه یک جور قانع کردیم بیایند و در این برنامه صحبت کنند .	18	3
این بیان نهاوندی در مآثر رحیمی با ابیات رشدی موجود است ، پس در مورد نسبت دادن رشدی به خان خانان شک و تردیدی نیست .	16	2
مادر گفت : یکی بود ، یکی نبود .	4	2
هر یک از اجزاء سه‌گانه این عنوان ، گویای بخشی از شخصیت خیام است که همایش امسال نیشابور نیز به آن‌ها خواهد پرداخت .	6	3
در اواخر سال ۱۹۸۰ ، اکثر افراد متوجه شدند که در خصوص مذهب احساس همدلی دارند .	16	1
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	18	2
پل کلهر در ۶۰ کیلومتری شمال شهرستان پلدختر ، یکی از بناهای باارزش و تاریخی لرستان ، اخیراً در فهرست آثار ملی به ثبت رسید .	1	2
نسخهٔ رایانه‌ای مشکل بدخطی پزشکان را حل می‌کند .	1	5
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	32	2
مخاطب برنامه‌های مذهبی در امریکا : برآوردهای متنوعی در مورد تماشاگران کلیسای الکترونیکی در امریکا به عمل آمده است .	1	5
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	32	1
معاویه همان گونه که کوشید امام حسن مجتبی ) ع ( را مأمور جنگ با خوارج کند که در صورت پذیرش امام حسن ) ع ( رهبری و امارت معاویه عملاً تثبیت شود و مشروعیت یابد ، که البته امام حسن ) ع ( نپذیرفت و به معاویه گفت : اگر قرار باشد با کسی بجنگم تو اولویت داری !	21	2
اتفاقا خیلی هم خوب است و ما می‌خواهیم به آن برسیم .	8	1
جریان‌های آب در پوسته زمین که از اعماق دریا به سوی بالا حرکت می‌کنند غنی ، از مواد معدنی هستند و در نهایت به صورت دودکش‌های بلند رسوب کرده و شکل می‌گیرند .	19	3
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	1	1
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	37	2
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	18	3
دوم این که می‌خواهد حضور امام حسین ) ع ( را نادیده بگیرد .	8	1
رضایی افزود : نفوذی‌ها و مسئولان بین‌المللی آنان تا کنون تلاش داشتند خاتمی را در سر دوراهی انتخاب نظام یا علیه نظام قرار دهند و اکنون که وی با موضع‌گیری‌های شفاف نشان داده که از نظام دفاع می‌کند ، تمام کسانی که فکر می‌کردند می‌توان از ایشان به عنوان پتانسیلی علیه نظام استفاده کرد ، از این پس ، علیه او کار خواهند کرد .	37	3
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	33	1
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	15	1
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	3	3
وقتی این سخن را در کنار سایر عقاید و آرای این سخنران و همفکران ایشان قرار دهیم و به مفاد و محتوا و عبارات سایر سخنرانیهای کنفرانس برلین نیز توجه کنیم ، قاعدتاً باید بگوییم مقصود این بوده است که مردم در انقلاب حکومت اسلامی نمی‌خواستند و اصولاً نمی‌دانستند چه می‌خواهند و حالا خواهان حکومتی غیر دینی و سیاستی جدای از دین و دینی جدای از سیاست هستند .	32	4
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	17	1
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	12	2
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	11	2
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	5	2
ترکیبات شیمیایی که بر اثر سوخت و سایر مواد ارگانیک همچون دخانیات تشکیل می‌شود ، می‌تواند به جهش ژنی که اغلب در بیماران مبتلا به سرطان مشاهده شده ، بیانجامد .	19	1
طبیعی‌ترین نتیجهٔ حاصل از درک این واقعیت عینی و ملموس این است که دستکم از این پس ، جناحها از اشتباهات فاحش گذشته درس بگیرند و تصور نکنند که با یک خط‌کشی ساده می‌توانند فضای سیاسی اجتماعی کل کشور را به دو بخش راست و چپ ، تقسیم کنند و باور کنند که مردم با آن‌ها موافقند و یا علیه آن‌ها هستند و هر کس موافقتی با آن‌ها نداشت ، یقیناً جزو عناصر جناح رقیب است .	56	4
یعنی هیچ کس نمی‌داند عشق چیست و تنها پیرمرد است که می‌داند .	0	2
انگور پتاسیم دارد و باعث کاهش تپش قلب می‌شود و به علت دارا بودن کلسیم با رفع هیپوکلسمی باعث کاهش غم و اندوه می‌شود .	9	1
این کار ریتم بسیار مناسبی داشت .	4	3
مثلا آقا پسری زنگ زد و گفت که من شب قبل تصمیم نهایی خودم را گرفته بودم که با رفقایم برویم دزدی و دست به سرقت بزنیم .	15	3
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	9	2
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	4	6
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	32	2
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	18	2
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	29	2
به‌رغم کاهش ارزش سهام عمده بازار بورس فرانکفورت ، ارزش سهام شرکت بی ام و همچنان در حال افزایش است .	9	2
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	16	1
یونان در صدد بازگرداندن مجسمه‌هایی است که بیش از ۲۰۰ سال قبل از این کشور به لندن برده شد .	3	5
وی گفت : برای مبارزه با بیماری تب برفکی با سازمان خواروبار جهانی و کشور ترکیه تماس‌هایی برقرار شده است .	1	2
بعد از این که سریال را به من پیشنهاد دادند که ادامه بدهم ، من اصلا راغب نبودم ، به علت این که تماشاگر خیلی تعقیب کرده بود که چه شد ، و این‌ها گفتند بیا بساز ، و من بسختی قبول کردم ، چون نود درصد کارهایی که ادامه پیدا می‌کند ، خراب می‌شود و برای همه عادی می‌شود و خیلی سخت است کار را ادامه بدهیم .	45	2
آیا مردم امام خمینی را نمی‌شناختند و نمی‌دانستند که او به عنوان یک فقیه و یک مرجع دینی قد علم کرده و پای در راه مبارزه گذاشته است و آیا امام در ماههای قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در مصاحبه‌های خود و در اعلامیه‌های خود بارها و بارها به صراحت اعلام نکرده بودند که در پی تأسیس حکومت اسلامی در ایران هستند ؟	17	2
آن مرد که پدر کودک بوده است به‌ناچار قبول می‌کند و به آقا محمود می‌گوید : موی من را هم یک کم برای من کوتاه کن .	19	1
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	19	2
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	47	1
همه چیز را نمی‌تواند و نباید بخواند .	6	3
بر اساس سناریوی نشریه ارگان جامعه مهندسین سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و مجمع روحانیون مبارز قصد دارند چهرهٔ دیگری جز آقای خاتمی به نوشتهٔ این نشریه مهندس میر حسین موسوی مشاور سیاسی کنونی آقای خاتمی را برای انتخابات ریاست‌جمهوری معرفی کنند .	34	3
تیم فوتسال ایران هر چهار دیدار مرحله مقدماتی را با پیروزی قاطع پشت سر گذاشت .	11	2
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	16	2
رئیس‌جمهوری همچنین با اشاره به روابط خوب دو کشور در تمامی زمینه‌ها به توسعه و تعمیق بیش از پیش این روابط تأکید کرد .	2	1
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	12	2
آن دست ملکوتی و الهی که اصل ولایت فقیه را در قانون اساسی گذاشت ، او فهمید چه کار می‌کند .	7	3
اگر موضوع اهمیت دارد که دارد چرا در طول ماه‌ها و سالهای گذشته به آن پرداخته نشد و اصولاً این سوال جدی مطرح است که در این روزها مگر چه اتفاقی افتاده است که جناح اکثریت مجلس در واپسین روزهای عمر نمایندگی خویش به طرح پیشنهاداتی می‌پردازد که بایستی در یک فضای آرام و منطقی در مورد آن‌ها بحث و بررسی صورت گیرد .	12	3
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	8	1
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	16	3
اما ، اقدامات اخیر توقیف روزنامه هم‌میهن و احضار مدیر‌مسئول روزنامه بهار خلاف این انتظار و توقع ایجاد شده است .	9	5
در این بیانیه که جمعیت موتلفه اسلامی ، جامعه اسلامی مهندسین ، جامعه زینب ، جامعه وعاظ و جامعه انجمن‌های اسلامی اصناف و بازار از جمله امضاکنندگان آن معرفی شده‌اند ، ۲۰ پرسش از رئیس‌جمهوری مطرح شد .	20	3
مگر نه این بود شعار براندازی حکومت شاه ، شعار بسیاری از سازمانهای چریکی و مبارزان مسلح مارکسیست و غیرمارکسیست بود و مگر نه این که حتی نیروهای ملی مذهبی و ملی‌گرایان هم در هفته‌ها و روزهای نزدیک به پیروزی انقلاب ، دیگر شعار شاه باید سلطنت کند ، نه حکومت را تکرار نمی‌کردند و آن‌ها هم زیر لب همراه با تودهٔ مردم مسلمان شعار مرگ بر شاه می‌دادند ، پس چرا ملت ایران رهبری سران این سازمانها و گروهها و جبهه‌ها و نهضت‌ها را نپذیرفت و تنها به رهبری امام خمینی گردن نهاد ؟	20	2
این زمین‌لرزه به بزرگی ۴ / ۸ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین صبح جمعه به وقت محلی ، استان عثمانیه در جنوب ترکیه را تکان داد .	13	2
مدیرعامل شرکت سهامی آب منطقه‌ای یزد این بناها را آسیاب آبی تفت ، آسیاب آبی دوسنگی محمدآباد میبد ، آب‌انبار شش بادگیری ، تأسیسات آبی خانه کلاهدوزها ، آب‌انبار تکیه امیر چخماق ، آب‌انبار گلشن و سرچشمه قنات دولت‌آباد اعلام کرد .	13	3
افرادی هم که از نیروی عظیم ایداولوژیک انقلاب چشم می‌پوشند و در صدد پیوند زدن تئوریهای ضدانقلابی و غیرانقلابی به انقلاب هستند همین راه را می‌روند ، البته به شکل معکوس .	17	1
این سخن که یزید چگونه مهریه خواهد داد .	8	1
چی شده ؟	2	1
ژنرال اگلیپای افزود : پلیس یک سیستم محدودکننده برای جلوگیری از ورود تروریست‌ها به شهر مانیل در اختیار دارد .	0	3
با توجه به سخنان مهم رهبر معظم انقلاب در خطبه‌های نماز جمعه مبنی بر ضرورت مرزبندیهای تازه آیا بیان دیدگاههای متناقض به نام اصلاح‌طلبان و جبهه دوم خرداد از درون این طیف ، نباید گروه وفاداران به امام و انقلاب اسلامی در این جبهه را وادارد که به طور آشکار مرز خود را با جماعت تجدیدنظرطلب آشکار کرده و از آن‌ها فاصله بگیرند ؟	36	1
اینک ضمن تشکر از مألف ارجمند و مترجم محترم به عنوان ادای سپاس نسبت به پژوهشگری عالیقدر روانشاد استاد احمد گلچین معانی مطلب حاضر به نقل از شمارهٔ ۳۱ فصلنامهٔ قند پارسی به پیشگاه اهل ادب پیشکش می‌شود .	27	3
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	20	1
بغض احمد می‌ترکد و گریه می‌کند .	5	3
مدال طلای این وزن به کره جنوبی رسید و نماینده چین تایپه در جای دوم ایستاد .	6	3
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	11	6
تغییرات قیمت نفت در جهت افزایش تابه‌حال نشان داده که روند توسعه اقتصاد ایران را دچار نوسان می‌کند .	11	3
زیرا پرچم هر دو گروه و جماعت نوعی فرقه‌گرایی سکتاریسم می‌باشد .	11	1
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	5	1
در بازشماری آرا هر‌از‌گاهی مشکلاتی پیش می‌آید ، گاهی بین فرمانداری و ناظران ناهماهنگی به وجود می‌آید .	7	1
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	1	3
ز هجرت شده پنج هشتاد بار ، به نام جهان داور کردگار .	7	1
پیش‌فرضهای خاص فرهنگی یا خرده‌فرهنگی ، ما روی شیوهٔ تفسیر علایم بیماری و نیز درمانی که به دنبال آن هستیم ، تأثیر می‌گذارند .	12	1
در طی قرون ، جهانگردان اروپایی ، بیماری‌هایی را با خود به آفریقا و آمریکا بردند که مردمان بومی این سرزمین‌ها در مقابل آن مصونیت نداشتند .	4	5
معاویه گفت : درباره یزید ، که گفتی تو از او بهتری .	11	3
مگر نه این همان اعجاز توست که از طبع بشری فانی اثری چنین جاودانی پدید آوردی و یک‌شبه ره صدساله رفتی ؟	11	2
مکرمی فر گفت : وجود این اشیا به همراه جسد بیانگر سنت دفن و قرار دادن اشیا به همراه مردگان در آن زمان است .	8	3
در نظام علمی و آموزشی کشور ، در فعالیتهای اقتصادی ، در هنر ، در امور حکومت و ادارهٔ کشور ، حتی در حوزه‌های علمیه ، بایستی انسانهای با‌فکر و شجاع و روشن‌بین ، روزبه‌روز روشهای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید و آرمانهای جدید را دنبال کنند .	4	3
یک نشست سازمان جهانی کار که در شهر برن سوئیس جریان دارد ، روز سه‌شنبه اعلام کرد که هم‌اکنون نزدیک به ۹۰۰ میلیون نفر در جهان بی‌کار هستند و در حال حاضر ایجاد فرصت‌های شغلی از مهم‌ترین ابزارهای مبارزه با فقر است .	25	2
به گزارش تلویزیون بی بی سی این هواپیما دچار نقص فنی شده بود و یکی از چرخ‌های آن هنگام فرود باز نشد .	14	2
وی در مصاحبه‌ای با روزنامه بهار اذعان نمود که راز بقای حزب کارگزاران ماندن در جبهه دوم خرداد است .	14	1
یکی از نمایندگان در این باره به خبرنگار ما گفت که بعد از اتمام جلسه علنی روز سه‌شنبه ریاست محترم جمهوری طی تماسی با ریاست مجلس نگرانی خود را از این موضوع اعلام می‌کند و خواستار سلب یک فوریت این طرح می‌شود تا این طرح در یک فرصت مناسب و ارائه راهکاری کارشناسی و لحاظ کردن نظرات دولت در آن با حداقل نقص در صحن علنی مطرح شود .	49	1
با توجه به سخنان مهم رهبر معظم انقلاب در خطبه‌های نماز جمعه مبنی بر ضرورت مرزبندیهای تازه آیا بیان دیدگاههای متناقض به نام اصلاح‌طلبان و جبهه دوم خرداد از درون این طیف ، نباید گروه وفاداران به امام و انقلاب اسلامی در این جبهه را وادارد که به طور آشکار مرز خود را با جماعت تجدیدنظرطلب آشکار کرده و از آن‌ها فاصله بگیرند ؟	46	1
بورن خوب توانسته بین اجزای کارش پیوند بزند و دنیایی را بیافریند که کاملا گویای ذهنیت اوست .	13	3
یکی از نمایندگان در این باره به خبرنگار ما گفت که بعد از اتمام جلسه علنی روز سه‌شنبه ریاست محترم جمهوری طی تماسی با ریاست مجلس نگرانی خود را از این موضوع اعلام می‌کند و خواستار سلب یک فوریت این طرح می‌شود تا این طرح در یک فرصت مناسب و ارائه راهکاری کارشناسی و لحاظ کردن نظرات دولت در آن با حداقل نقص در صحن علنی مطرح شود .	66	2
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	4	2
لذا آنان علت عروج خاتمی بر مسند قدرت و محبوبیت هستند و هر لحظه که اراده کنند قادرند فرد دیگری را از خلوتگاه سیاسی یا صندوقچه شعبده‌بازی خویش بیرون کشیده و در رأس یک جریان اجتماعی قرار دهند .	14	1
ممکن است آن کسانی که به ارزشها بیشتر توجه دارند ، به آن کسانی که به تحول بیشتر توجه دارند ، بتازند که شما به ارزشها بی‌اعتنایی و بی‌احترامی می‌کنید ؛ یا آن کسانی که به تحول اهمیت بیشتری می‌دهند ، به آن کسانی که به تحول کمتر توجه می‌کنند ، ولی به ارزشها توجه بیشتری می‌کنند ، بگویند شما به پیشرفت و ترقی و به جلو رفتن اعتنایی ندارید ؛ ایستایی را ترویج می‌کنید .	0	2
بر اساس برآوردهای انجام‌شده ، حدود ۵۷ درصد از موارد سرطان روده بزرگ با استفاده از رژیم غذایی مناسب قابل پیشگیری است .	10	3
نفوذی‌ها معمولاً سعی می‌کنند با وجاهتی که برای خود می‌تراشند ، در شکل خودی ظاهر شوند و اهداف خود را با قلم و بیان و امکانات گروههای درون نظام پیش ببرند .	21	2
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	23	4
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	23	2
رژیمهای کمونیست ، رژیمهای مستبدی بودند که با شعار حکومت مردمی سر کار آمده بودند ؛ اما اشرافی هم بودند !	14	3
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	13	1
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	23	2
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	16	4
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	12	4
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	5	3
مادر بی‌طاقت دست می‌برد به طرف احمد ، پدر با اشاره مانع می‌شود .	0	2
پدر او که نماینده مجلس بود در جرگه سیاستمداران ژاپن قرار داشته و زندگی سیاسی کیزو ابوچی نیز به سال ۱۹۶۳ برمی‌گردد که برای نخستین بار وارد مجلس نمایندگان شد .	14	3
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	23	3
نفرتی بین خودش و بچه‌های دیگر پیدا شد .	6	2
۳ - برای پژوهش در زمینهٔ یک شاعر فارسی‌زبان ، منابع فراوانی در این تذکره موجود است ، یعنی بعد از توجه معمولی می‌توان دربارهٔٔ وی یک مقالهٔ تحقیقی تهیه کرد .	17	1
آنچه مسلم است نمایندگان مجلس تا پایان موعد مقرر دوره چهارساله نمایندگی‌شان به عنوان نمایندگان ملت تلقی شده و می‌توانند از کلیه حقوق و اختیارات قانونی خویش و از جمله قانونگذاری بهره جویند ، اما با این وجود عقل سلیم حکم می‌کند تا این ایفای وظیفه نمایندگی در چارچوب خواسته‌ها و نقطه نظرات موکلین آن‌ها قرار داشته باشد .	50	1
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	30	2
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	3	2
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	24	1
این ماده موجب می‌شود تا مدت ده روز املاح باقیمانده طلا در خاک ، به صورت قابل حل درآید .	0	2
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	7	2
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	17	2
بلکه می‌خواهند حکومت را تبدیل به پادشاهی کنند که هرگاه شاهی مرد ، شاه دیگری بر جایش بنشیند .	8	1
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	34	2
یک بخش هم می‌خواستیم برای پشت میله‌ها تصویر انیمیشنی بسازیم که به علت هزینه زیاد صرف نظر کردیم .	5	2
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان است .	15	5
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	4	2
عدنان منصور سفیر لبنان نیز که در این ضیافت حضور داشت ، این برخورد تبلیغاتی را اهانت‌آمیز خواند و گفت : مطالبی که در برخی روزنامه‌ها در مورد ضیافت لواسانات منعکس شده ، دروغ محض است و بازی کردن با روابط کشورهای دوست و شخصیت نمایندگان آنان در راه اختلافات داخلی خود ، معقول و منطقی نیست .	8	3
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	34	1
آقا ، ما نمی‌آییم !	1	1
تولد نوزاد نارس در ۶ تا ۱۰ درصد حاملگی‌ها رخ می‌دهد و نارس بودن شایع‌ترین علت بیماری و مرگ در دوره نوزادی است .	14	5
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای ، با اشاره به حرکت عمیق حوزه‌های علمیه در طول تاریخ افزودند : از اهداف اساسی این حرکت ، پاسخگویی به نیازهای زمان بوده است و امروز نیز باید با تکیه بر فقه مبسوط ، مستدل و قوی برای مواجهه با مسایل روز و توجه کامل به رشته کلام به عنوان مبنای پاسخگویی به شبهات حرکت تاریخی حوزه ادامه یابد و تقویت شود .	11	1
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	19	4
شرکت‌کنندگان در این مسابقه‌ها در ۱۰ وزن و در رده‌های سنی ۱۸ تا ۳۵ سال به رقابت با یکدیگر می‌پردازند .	0	6
حال در امر خلافت منازعت نکن ، از خدا بترس و این امت را در فتنه میانداز و متوجه خود و دین خود و امت محمد باش .	15	2
وی گفت : در حالی که ایران ۴ / ۲ درصد ذخایر مس جهان را در اختیار دارد تنها یک درصد میزان مس جهان در کشور ما تولید می‌شود و از ۱۲ میلیون تن آلومینیوم که در دنیا تولید می‌شود ایران با تولید ۱۲۰ هزار تن در سال ، نیم درصد تولید جهانی این فلز را در اختیار دارد و از ۱۱۰ هزار تن روی تولید سالانه جهان ۴۰ هزار تن سرب سهم ایران است .	47	2
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	17	3
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	0	2
مدیرکل روابط عمومی شرکت پست گفت : اولویتهای واگذاری تلفن همراه بر اساس قرعه‌کشی مشخص می‌شود و زمان ثبت نام هیچ تأثیری در این اولویت‌ها نخواهد داشت .	18	2
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	16	1
مادر که برای مریم نان لقمه می‌کند ، او را از این کار منع می‌کند .	14	3
قوانین ، تحول پیدا می‌کند و باید روزبه‌روز بهتر و کاملتر بشود .	5	1
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	28	1
آیا مگر ملت ایران برای تعیین سرنوشت خویش باید ببیند که دولتهای غربی چه چیزی را می‌پسندند ؟	14	2
آنگاه با سلطان به مشورت پرداختند و نقشه کشیدند که سعدی را از بارگاه برانند .	14	3
در این ماجرا نیز اگر تدبیر سیاسی دولتمردان ترکیه و ایران به کار گرفته شود ، اسرائیلی‌ها شکست خواهند خورد .	14	2
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	5	2
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	25	2
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	46	2
خوان سوماویا مدیر سازمان جهانی کار می‌گوید : در پیشرفت‌های جهانی و رشد اقتصادی ، همه کشورها شرکت ندارند ، هرچند بازارها و اجتماعات آزاد برای رشد اقتصادی کشورها اهمیت دارد ، اما کافی نیست .	21	4
دلم دست‌های مادر ش را گرفت و گفت : دل م می‌خواهد زمین را ببینم .	11	4
به هر حال ما در انتظار تشکیل مجلس ششم هستیم .	9	3
چون صحبت خود را با قنات و سمینار قنات شروع کردم و با یک دستوک خود را به ویلای لواسان اتصال دادم حالا دوباره به رشته اصلی قنات و مادر چاه آن برگردم و بگویم که کتابهای من معجزه نمی‌کند جز پیغمبر دزدانش که اگر کسی در زندان بخواند از زندان آزاد می‌شود ولی شرط آن است که تا آخر بخواند به این دلیل کتابهای من در زندان هم گاهی جای پایی دارد و این نکته را فرزند مهندس اصفیاء به من گفت .	39	4
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	4	1
قرآن مجید افراد باایمان را نوید به نیروی ویژه‌ای می‌دهد که خداوند آن‌ها را دوست دارد و آن‌ها هم خدا را دوست دارند .	10	1
شاید این شهرت به خاطر سری کارهای مشهورش باشد که با عنوان بورونوگرافی ( تلفیقی طنزآمیز از اسم و شیوه کارش ) که با تکنیک گراوور انجام می‌شد .	3	1
ولفگانگ شوسل افزود : اتحادیه اروپایی باید در ۵ هفته آینده و قبل از ریاست فرانسه در این اتحادیه ، به تحریم خود خاتمه دهد .	7	1
این گفتگو اگرچه کوتاه است اما با توجه به این که حضرتعالی به مدت هشت سال در دور حیات حضرت امام به عنوان نخست‌وزیر مسئول اجرایی کشور بوده‌اید و در دوره شما بارها انتخابات مجلس شورای اسلامی به ویژه مجلس سوم در انتخابات و ریاست‌جمهوری برگزار گردیده نظر خود را در مورد انتخابات اخیر مجلس و تأخیر طولانی مدت اعلام نظر شورای نگهبان انتخابات تهران و تأثیر آن در افکار عمومی در داخل و خارج چگونه ارزیابی می‌نمایید ؟	25	3
به خدا سوگند یزید بهترین امت محمد ) ص ( است !	11	1
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	14	3
با توجه به سخنان مهم رهبر معظم انقلاب در خطبه‌های نماز جمعه مبنی بر ضرورت مرزبندیهای تازه آیا بیان دیدگاههای متناقض به نام اصلاح‌طلبان و جبهه دوم خرداد از درون این طیف ، نباید گروه وفاداران به امام و انقلاب اسلامی در این جبهه را وادارد که به طور آشکار مرز خود را با جماعت تجدیدنظرطلب آشکار کرده و از آن‌ها فاصله بگیرند ؟	18	2
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	43	3
این مسئله به تصمیم شورا بستگی دارد ، البته در این روزها مسائل دیگری هم در شورا مطرح است که بررسی انتخابات مرحله دوم و طرحهای دو فوریتی مجلس از جمله آن‌هاست .	5	3
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	6	2
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	9	2
رهبر انقلاب همچنین در تبیین اهمیت هویت و حیثیت اجتماعی حوزه علمیه قم ، پیوند با مردم را رمز بقای معنوی و افزایش تأثیرگذاری حوزه برشمردند و افزودند : بزرگان حوزه علمیه و به طور مشخص جامعه مدرسین با لحاظ کردن مصالح و پرهیز از ورود به چالشهای حزبی و جناحی ، باید در مسایل اساسی جامعه و نظام بویژه مسایل فرهنگی ، حضوری کارشناسانه ، مستدل ، متین و منطقی داشته باشند .	40	2
آیا می‌خواهید که رژیم را سرنگون سازید و به جای آن چه نوع رژیمی را می‌خواهید برقرار سازید ؟	1	5
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	38	3
حالا چون این شیوه جواب داده تمام برنامه‌های اجتماعی ما رفته به آن سمت و سو .	5	2
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	21	3
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	12	1
برو تو آشپزخونه آبلیمو رو بیار .	2	4
احمد می‌ماند و روی برمی‌گرداند .	4	6
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	14	1
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	12	2
همخوانی و همراهی خط جدید نفاق با سیاست‌گذاران آمریکایی و طرح‌ها و برنامه‌های اعلام‌شده آنان علیه جمهوری اسلامی ایران ، کمترین تردیدی باقی نمی‌گذارد که خط جدید نفاق ، جای پای آمریکا در عرصه سیاسی داخل کشور است که حمایت از آقای خاتمی را فقط به عنوان یک پوشش برگزیده است و زیر این پوشش ، اهداف دشمنان نظام که دشمنان آقای خاتمی نیز هستند را دنبال می‌کند .	9	1
این پزشکان افزودند : مبتلایان به دیابت نوع دوم بهتر می‌توانند از این اسپری استفاده کنند و مبتلایان به دیابت نوع اول همچنان باید از روش تزریق استفاده کنند .	10	5
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	31	1
به گزارش خبرگزاری رویتر از مکزیکو‌سیتی ، مقامات این کشور افزودند : با طغیان رودخانه سان‌لوییس ایوکان در مرکز مکزیک پنج تن کشته و یک نفر ناپدید شدند .	10	4
این ضیافت که در آن دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و غلامحسین کرباسچی دبیرکل حزب کارگزاران سازندگی نیز حضور داشتند ، موجب حمله برخی از روزنامه‌ها به ویژه به دکتر مهاجرانی شد و ادعا کردند که در این ضیافت ، برخی از سفرای کشورهای غربی نیز حضور داشته‌اند .	14	4
در مورد بعضی از دکورهایمان سه بار هزینه کردیم و دکور را عوض کردیم و دیدیم آن فضا به دست نیامد .	0	1
خوان فرناندز کرون ۵۰ ساله بعد از آن که در سال ۱۹۸۲ پاپ ژان پل دوم را در زیارتگاه فاطیمای پرتغال تهدید کرد ، به هفت سال زندان محکوم ولی به‌زودی آزاد شد .	6	1
و این روشنایی دقیق و درست عمق ستم و قساوت و تباهی سلطنت را نشان می‌دهد .	12	3
مرگ دستجمعی خوک‌های دریایی در آب‌های ساحلی خزر در استان منگستاو قزاقستان همچنان ادامه دارد و مقامات محلی در این ناحیه وضعیت اضطراری اعلام کردند .	10	4
در لایحه ۵ ساله سوم می‌بینیم که این اتکا به ۸۵ درصد رسیده است .	3	2
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	23	1
اولین مجموعه تندیس‌ها به دانشوران کشور اختصاص داشت که در بوستان دانشوران کیش در سال ۱۳۷۷ پرده‌برداری شد .	12	2
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	4	2
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	35	2
حتی زمانی که مردم خود را بیمار می‌دانند ، واکنش آنان به بیماری تحت تأثیر پیش‌فرضهای فرهنگی و خرده‌فرهنگی ایشان قرار دارد .	19	3
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	33	5
اولین بار بود که کار می‌کردم و فکر می‌کنم که در این کار زیاد اذیت کردم و زیاد پرکار نبودم .	5	4
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	21	1
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	26	3
یکی از نکات مثبت برنامه شما فضاسازی برنامه بود ؛ به نظر من طراحی خیلی خوبی داشت .	9	1
چیز دیگری در کار این‌ها هست که در سریال‌های دیگر چیزی به اسم روزمرگی نمی‌بینی .	15	1
آن‌ها دی ان ای تومور مغزی سرطانی این زن را با سرنگ خارج کردند و سپس واکسنی از آن ساختند و واکسن تهیه‌شده از دی ان ای تومور را دوباره به بدن زن بیمار تزریق کردند .	2	1
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	18	2
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	14	2
در دقیقه ۸۹ تیم پاس صاحب یک ضربه پنالتی شد که حسین خطیبی توپ را به خارج زد تا بهترین فرصت این تیم از دست برود .	7	2
و هند ، جگر حمزه را به دندان کشید ، تا کینه کهنه و عمیقش قدری آرام شود .	17	2
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	37	2
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	26	1
خواست دشمن همینهایی بود که عرض کردم ؛ نبایستی هیچ کس به این کمک کند .	6	2
بیش از ۴۰۰ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند .	3	2
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	25	2
انتظار از دادگاه و ریاست محترم آن این بود که در مورد این ادعای واهی که با انگیزه‌های کوته‌بینانه سیاسی در سطح جامعه توسط رسانه‌های جناح خاصی دامن زده می‌شود ، از مدعی مدارک مثبته خواسته می‌شد یا قبلاً از جبهه مشارکت استعلام صورت می‌گرفت و صحت و سقم این ادعای کذب را از طریق رسمی جویا می‌شد و در جلسه علنی دادگاه این استعلام مطرح می‌گردید .	48	2
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	23	2
و افرادی را که گمان می‌رفت به سوی او سنگ انداخته‌اند ، دستهایشان را قطع کردند .	0	1
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	21	2
دبیر شورای نگهبان با عذرخواهی از ملت برای طولانی شدن کار بازشماری آرای تهران افزود : برغم انتظار ما مشکلات گوناگون موجب طولانی شدن بازشماری شد که در صورت لزوم ممکن است این مشکلات را برای مردم توضیح دهیم و اطلاعیه‌های گذشته شورای نگهبان گوشه‌ای از این حقایق و مشکلات و علت طولانی شدن مدت بازشماری را روشن کرده است .	54	2
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	4	1
وی گفت : قوسها ، دور سقفها و وضعیت آجرچینی جرزهای این حمام به‌خوبی تعلق آن را به دوره صفویه به اثبات می‌رساند .	19	3
در نهایت ، برای جمع‌بندی قضیه بد نیست بگوییم که چرا اصلا سریال « داستان یک شهر » مخاطب دارد ؟	4	4
پژوهشگران آمریکایی مراحل نخستین تحقیقات روی واکسن ضدتب‌خال را با موفقیت پشت سر گذاشته‌اند و امیدوارند به‌زودی این واکسن را روی انسان آزمایش کنند .	18	3
زمین‌لرزه در تایوان سه کشته بر جای گذاشت .	1	1
احمد ناگهان به سروروی خود [ تند‌تند ] آب می‌زند و خود را خیس می‌کند ، گویی فکر آب خوردن را از سر به در می‌کند .	8	1
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	5	3
عبدالواحد موسوی وزیر کشور و تاج‌زاده مسئول انتخابات کشور همچنین تشکل‌های جبهه دوم خرداد و روزنامه‌نگاران هوادار اصلاحات را هدف قرار داده‌اند .	10	4
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	53	1
آیا کار حتی از دست عقلای جناح راست خارج شده است .	10	2
هر دو طرف باید مواظب باشند ؛ مبادا آن گروه اول دچار جمود و تحجر بشوند ، مبادا گروه دوم دچار انحراف و زمینه‌سازی برای دشمن و مخالفان اساس ارزشها بشوند .	12	2
بازی گرفتن بسیار قوی از این بازیگران غیرحرفه‌ای	1	3
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	9	1
در مورد سؤالتان ، من علت اصلی را سازنده‌ها می‌دانم و علت دوم را سیستم .	6	2
اصولاً در انقلاب اسلامی سرنگونی رژیم پهلوی و تأسیس جمهوری اسلامی ، مانند دو روی یک سکه لازم و ملزوم یکدیگر بودند و از هم جدا نبودند .	22	1
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	10	1
وی افزود : این مطلب نشان می‌دهد تلاشی در جریان است تا شخص مرا بی‌اعتبار کنند .	10	2
زیرا قدرت و اثر و نفوذی که در کلمه حق آن هم در برابر و رویاروی حکومت جور دارد ، وصف‌ناشدنی است .	6	1
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	9	4
این مجموعه ، دومین مجموعه از تندیس‌های مشاهیر کشور است که در جزیرهٔ کیش افتتاح می‌شود .	9	2
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	41	1
بچه دیو آرام شد .	2	2
در همین حال ، دولت هند به منظور توقف رشد جمعیت ، تشکیل یک کمیسیون ملی یکصد نفری را اعلام کرد .	15	2
به گزارش مجله وی‌جی‌نت یک مجله اینترنت احتمال می‌رود که این مرد پدر یکی از کودکان بوده و پس از ورود به ساختمان تهدید به قتل کودکان و بزرگسالان کرده باشد .	23	3
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	23	2
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	12	2
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	12	2
اکنون در میدان عمل می‌توان دریافت که آیا آن شیوهٔ برخورد با کلام رهبری و عدم صدور بیانیهٔ مستقل توسط برخی تشکل‌ها یک شگرد سیاسی برای فرار از مسئولیت و طفره رفتن از اقدامات بعدی بوده است یا آن که آن‌ها در ادامهٔ آن واکنش ، به پیگیری صادقانه و مساولانه نسبت به تمامی مفاد کلام رهبری می‌پردازند ؟	42	3
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	20	4
این پژوهشگران در هفته‌های گذشته به وسیله تصاویر ماهواره‌ای در حال بررسی کوه یخی بی - ۵۱ بوده‌اند .	5	1
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	6	1
هیئت‌مدیره بانک جهانی قرار است روز پنجشنبه ) امروز ( پرداخت دو وام به ارزش جمعاً ۱۳۲ میلیون دلار به ایران را بررسی کند .	23	2
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	3	3
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	17	1
بورن هنرمندی است که دنیای واقعیت را با تخیل و رویا پیوند می‌زند .	1	4
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	23	2
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	4	2
فردوسی با فضای باغ خرمی انس داشته .	4	2
این که آزادی نشد .	2	3
گاتنر ) ۱۹۸۴ ( گزارش داد که بر اساس نتایج به دست آمده از عقاید عمومی درباره برنامه‌های مذهبی ، بینندگان احساس می‌کردند چنین برنامه‌هایی باید دخالت کلیسا و مذهب را در زندگی روزانه افراد توصیف کند .	10	1
جایی که تو باشی خبر از خویشتنم نیست .	7	2
همه خوابیدند و صدای خروپفشان در هفت آسمان پیچید .	2	1
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	27	2
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	29	4
کوه یخی بی - ۵۱ در اواخر ماه مارس از فلات یخی راس جدا شد و از آن زمان ، این کوه عظیم یخی شناور در اطراف این فلات یخی سرگردان بوده است و بیم آن می‌رود که مجدداً با بخشی از فلات راس برخورد کند و مسیر عبور کشتی‌های پشتیبانی برای ایستگاه مک موردو را مسدود کند .	3	1
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	12	2
متذکر شده‌ای که از ناحیه من اخباری به تو رسیده که انتظار آن را نداشتی و گمان داشتی که نسبت به آن امور رغبت نشان نمی‌دهم .	1	3
نماینده خدا هستیم و بقیه نمی‌فهمند را کجا خوانده و یا شنیده‌اید !	7	2
۵ بخشی از مطالب این یادداشتها ، در یادداشتهایی از این قلم که پیش از این ، با عنوان سه چهره خیام چاپ شده است نیز آمده است .	17	1
نکتهٔ مهمتر این که عقلای قوم در هر دو جناح بایستی قاعدتاً در طول این دو دهه به توان و ظرفیت محدود خود واقف شده باشند و به این جمع‌بندی واقع‌بینانه رسیده باشند که انصافاً هر دو جناح در بهترین شرایط و دست بالا ، کمتر از نیمی از توان و ظرفیت و کارایی کل نظام را با بسیج همهٔ نیروهای هوادار خود می‌توانند تأمین کنند .	57	1
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	21	1
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	0	2
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	31	3
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	31	1
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر انقلاب در دیدار با اعضا جامعه مدرسین حوزه علمیه قم ، جامعه مدرسین را مجموعه‌ای ریشه‌دار و بسیار با‌ارزش خواندند و تأکید کردند : حوزه علمیه باید با تقویت هویت علمی و هویت اجتماعی خود ، به عنوان یک مجموعه فعال ، پرنشاط ، به‌روز و پیشرو ، فعالیتهای تأثیرگذار خود را افزایش و ارتقاء بخشد .	40	1
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	17	3
نمونه دیگری از این مجموعه شامل تندیس کوچک فیروزه‌ای رنگ در حدود ۳ سانتیمتر است که بیانگر تصویر بِلاش شاه اشکانی است .	19	2
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	8	3
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	7	4
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	26	2
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	38	1
به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی رهبر انقلاب با اشاره به ظرفیتهای عمیق حوزه علمیه قم برای پرورش فقها ، فیلسوفان و متکلمان طراز اول و مسلط بر زمان ، برنامه‌ریزی برای شناسایی و جذب نیروهای جوان ، خوش‌فکر و معتقد حوزه علمیه را ضروری برشمردند و خاطرنشان کردند : این اقدام ضمن کمک به تأمین نیروهای مورد نیاز عرصه‌های گوناگون جامعه ، استمرار هویت جمعی جامعه مدرسین را در پرتو تعامل صحیح مدرسین جوان و بانشاط با دیگر اعضاء فاضل و اندیشمند این نهاد ، امکان‌پذیر می‌سازد .	84	1
هفته بیست و پنجم رقابتهای فوتبال دسته اول جام آزادگان عصر روز جمعه با برگزاری پنج دیدار در تهران و سایر شهرستانها ادامه یافت .	12	2
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	8	1
وی اضافه کرد : همچنین سالانه سه میلیون تن مرکبات ، دو میلیون تن سیب و دو میلیون تن انگور در کشور تولید می‌شود .	16	1
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	25	2
زمان : ساعت هفت و چهل و پنج دقیقه بعد از ظهر ، سی‌ام اردیبهشت ماه ۱۳۷۹ برابر با نوزدهم می سال ۲۰۰۰ .	22	2
گاه به مغازه‌ای می‌نگرد و رد می‌شود .	0	2
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	1	3
نبوی در ادامه ، اطلاق و عنوان استراتژی سکوت به واکنش‌هایی در چارچوب قانون جبهه دوم خرداد در مقابل بحران‌های اخیر را نادرست خواند و اظهار داشت : ما سکوت نکرده‌ایم ، بلکه مردم را به آرامش دعوت کرده‌ایم تا از واکنشهای احتمالی آنان برای ایجاد اغتشاش ، بحران ، تلاش برای تحمیل یک وضعیت فوق‌العاده و عدم تشکیل مجلس ششم سوءاستفاده نشود و در این کار موفق هم شدیم .	52	3
من بنده دینار و درم نیستم که چاپلوسانه به درگاه آیم یا حقیرانه کرنش کنم .	6	1
خلاصه کلام این که آیا مصر نیز همگام با جهان به سوی جامعه و اقتصادی بازتر پیش می‌رود و یا روز‌به‌روز بسته‌تر می‌شود ؟	21	4
اما مردم حجاز و عراق تا حسن بن علی ) ع ( زنده است با یزید بیعت نمی‌کنند .	12	2
وی گفت : ضمناً اطلاعات به دست آمده در یک دهه گذشته ، در مورد استفاده انسان از این ماده نیز در این تصمیم‌گیری مؤثر بود .	3	3
فکر می‌کنم این قالی‌فروش اراکی همسایه ما هم از معجزه تبلیغ طبری‌ها و قلقشندی‌ها کاملاً آگاه بوده که نام خود را فرش بهارستان گذاشته .	18	2
وقتی در دوران اخیر ، کتاب مهم شرف‌الدین طوسی یعنی فی‌المعادلات که کار بزرگ او در جبر و مقابله است ، به دست آمد معلوم شد که او ، حدود صد سال پس از خیام بر اساس کار خیام در تعیین آن ضرایب گام مهمی برداشته بوده است و یک پله بلند چهارصد و پنجاه‌ساله در تاریخ ریاضیات ما را به مثلث پاسکال رسانیده است .	9	2
همچنین روند عضویت افراد در جبهه مشارکت طبق ضوابط و آیین‌نامه خاصی و در طی مدتی طولانی صورت می‌گیرد که بدون طی این مراحل ، هیچ فردی حق ندارد خود را عضو بنامد .	16	3
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	30	2
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	48	1
سناتورها ، این مصوبه را برای کمک به کشاورزان آمریکایی که از قیمت پایین محصولات خود و نیز شرایط ضعیف کشت در بخش وسیعی از کشور در رنجند ، تهیه دیده‌اند .	12	2
این گفتگو اگرچه کوتاه است اما با توجه به این که حضرتعالی به مدت هشت سال در دور حیات حضرت امام به عنوان نخست‌وزیر مسئول اجرایی کشور بوده‌اید و در دوره شما بارها انتخابات مجلس شورای اسلامی به ویژه مجلس سوم در انتخابات و ریاست‌جمهوری برگزار گردیده نظر خود را در مورد انتخابات اخیر مجلس و تأخیر طولانی مدت اعلام نظر شورای نگهبان انتخابات تهران و تأثیر آن در افکار عمومی در داخل و خارج چگونه ارزیابی می‌نمایید ؟	75	3
اگر ما بخواهیم درباره فواید روزه بنویسیم باید دفترهای زیادی را سیاه کنیم .	2	4
اما تصویری که در همایش علمی یونسکو در پاریس از خیام فیلسوف ترسیم شد نشان داد که تا چه اندازه او به جریان اصلی فلسفه اسلامی تعلق دارد ، جریانی که با کندی و فارابی شروع می‌شود ، در ابن‌سینا به یکی از اوجهای خود می‌رسد و سپس تا زمان ما با فراز و فرودهایی ، اما بی‌آنکه در آن انفصالی پیدا شود ، به حیات خود ادامه می‌دهد ؛ و سلسله‌جبال آن قله‌های شامخ دیگری چون نصیرالدین طوسی و سهروردی و ملاصدرا را در خود جای داده است .	31	1
مدیرعامل شرکت مخابرات همدان ، تعداد تلفن‌های همراه واگذارشده به مشترکان را در استان همدان چهار هزار و ۵۰۰ شماره ذکر کرد و افزود : امسال شهرستان‌های تویسرکان ، بهار ، کبودرآهنگ و منطقه گردشگری غار علیصدر به شبکه تلفن همراه می‌پیوندند که در این صورت کلیه مراکز شهرستان‌های تابعه استان همدان تحت پوشش تلفن همراه قرار خواهند گرفت .	19	3
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	5	4
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	35	2
ممکن است از لحاظ سیاسی ، یک عده از مردم به یک جناح ، یک عده هم به یک جناح دیگر معتقد باشند اما به اسلام معتقدند .	5	1
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	8	2
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	43	1
سمیرا مخملباف جواب داد : من نمی‌دانم شما راجع به فمینیسم چگونه فکر می‌کنید ، اما اهمیت دادن به یک چیز خاصی برای نادیده گرفتن اهمیت یک چیز دیگر را نمی‌پذیرم .	24	3
» تحقیقات انجام‌شده در بین تماشاگران برنامه‌های غیرمذهبی ، انگیزه‌ها و لذایذ متنوعی را که زیربنای انتخاب برنامه‌ها و تماشای رفتارهاست ، مشخص کرده است .	0	1
منتقد این روزنامه ژاپنی معتقد است که برخی از صحنه‌های آن از نظر فنون سینمایی بر فیلمهای عظیم هالیوود برتری دارد .	19	3
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	18	2
بنابراین از نگاه برنامه‌ریزان ثبات و قطعیت قیمت‌ها ، بهترین حالت برای طرح برنامه‌های بلندمدت ، کوتاه‌مدت و میان‌مدت است .	15	1
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	34	2
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	4	4
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	18	3
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	29	2
امروز نه فرصت‌ها و نه تهدیدها حتی محدود به سه حوزه مصالح فردی ، مصالح ملی و منافع ملی نمی‌شود .	15	2
بحران‌سازی و ناامن‌سازی فضای جامعه ، طی ماه‌های اخیر وارد مراحل تازه‌ای شده است .	1	1
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	6	2
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	18	1
در این مسابقات از ایران تنها یک تیم مرکب از شش تن از بانوان در شش رشته با تفنگ و کلت بادی به رقابت خواهند پرداخت .	3	1
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	2	1
اما ما اگر پیروان تو را بکشیم ، آنان را کفن و دفن نمی‌کنیم و بر آنان نماز نمی‌خوانیم .	17	2
نفوذی‌ها معمولاً سعی می‌کنند با وجاهتی که برای خود می‌تراشند ، در شکل خودی ظاهر شوند و اهداف خود را با قلم و بیان و امکانات گروههای درون نظام پیش ببرند .	24	1
وی افزود : فروش این ارزها در حال حاضر فقط به صادرکنندگان و کسانی که تعهد ارزی دارند ، به نرخ توافقی انجام می‌شود .	24	1
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	9	1
» تحقیقات انجام‌شده در بین تماشاگران برنامه‌های غیرمذهبی ، انگیزه‌ها و لذایذ متنوعی را که زیربنای انتخاب برنامه‌ها و تماشای رفتارهاست ، مشخص کرده است .	16	3
همین موقع بیست اتومبیل پلیس با نورافکن و آژیر و چراغ‌گردان از راه رسید .	10	5
احمد روی رختخواب ، بغض کرده ، افتاده است و شانه‌هایش تکان می‌خورد .	5	2
بهداشت ، دسترسی به امکانات و معالجات پزشکی ، میزان مرگ و میر هنگام زایمان ، کاربرد وسایل پیشگیری از بارداری ، سطح آموزش و مشارکت دولت از جمله معیارهایی است که برای تحقیق درباره وضع مادران به کار گرفته شده است .	0	3
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	28	3
باژ که زادگاه فردوسی معرفی شده ، در ناحیهٔ طابران یکی از این هزار ده است .	3	3
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	1	2
به نظر آقای دکتر معصومی همدانی ، محقق ارجمند تاریخ ریاضیات اسلامی ، نقد خیام از ابن هیثم در همچنان اصل شمردن اصل پنجم اقلیدس ، انتقاد هندسه‌دانی است که به نوبه خود فیلسوفی متعلق به مکتب سینوی است از هندسه‌دان دیگری که ، تا آنجا که از آثار ریاضی و نورشناختی او برمی‌آید ، به مکتب فلسفی خاصی پایبند نبوده است .	59	3
شرایط مورد نیاز جهت دریافت ارز شش ماهه اول سال ۱۳۷۹ دانشجویان آزاد فاقد کارنامه ارزی شاغل به تحصیل در دوره‌های کارشناسی ارشد و دکتری اعلام شد .	8	2
به همین علت تهیهٔ یک سلسله کتاب دربارهٔٔ تاریخ و تمدن ایران و جهان برای جوانان جزو برنامهٔ کار این مرکز قرار گرفته است ، و امید است که زمینهٔ تألیف آن‌ها فراهم گردد .	8	3
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	1	3
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	32	1
بلکه همیشه آماده بوده که روشهای خود را به شکل جسورانه‌ای تغییر دهد و به همین خاطر در بین آثار او تنوع بیشماری را شاهدیم : از تصویرسازیهای ساده و دلنشین برای بچه‌ها گرفته تا تصاویری تلخ ، مرموز و پیچیده برای بزرگسالها .	9	2
واحد مرکزی خبر - اینترنت :	4	4
۳ - برای پژوهش در زمینهٔ یک شاعر فارسی‌زبان ، منابع فراوانی در این تذکره موجود است ، یعنی بعد از توجه معمولی می‌توان دربارهٔٔ وی یک مقالهٔ تحقیقی تهیه کرد .	12	1
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	18	2
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	4	2
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	19	1
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	5	1
منتقد این روزنامه ژاپنی معتقد است که برخی از صحنه‌های آن از نظر فنون سینمایی بر فیلمهای عظیم هالیوود برتری دارد .	8	1
سبیل‌مان دیگر از این حرفها بزند ، همچین می‌زنیم توی گوش ش که فکین اسفل و اعلای ش جابجا بشود .	15	1
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	27	2
وضعیت ما راه و انتخاب سومی است که نه به‌تمامی از غرب می‌گذرد و نه دریچه‌هایش را بر روی هر دیگری می‌بندد .	9	4
در واقع ، در بیست قسمت بعدی مقوله هم گسترده‌تر شد و هم عمیقتر .	4	2
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	22	1
معاویه گفت : من تصمیم دارم که نام و یاد او را از بین ببرم .	13	2
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	26	1
در بخش دیگری از این گزارش که در هفته‌نامه انجمن پزشکی آمریکا منتشر‌شده آمده است ، به‌رغم این که این طرح درمانی بر پایه مهار بیماری سل قرار گرفته ، این راهبرد باید در برخی مناطق برای تشخیص سریع موارد مقاوم در برابر دارو تعدیل شده و استفاده مناسب از داروهای رده دوم برای درمان صورت گیرد .	10	3
برای ثبت نام تلفن همراه ، متقاضی باید ۵ میلیون ریال نزد شرکت مخابرات بسپارد و حداقل یک سال منتظر باشد تا تلفن خود را طبق تعهد شرکت مخابرات دریافت کند ، انتظاری که به واسطه شرایط خاص بازار به میزان سرمایه‌گذاری صورت گرفته پس از یک سال سودی حداقل برابر با آن برایش خواهد داشت ، سودی که هیچ بانکی آنرا نمی‌پردازد .	20	2
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	38	1
ای رسول یک وزیر که با روسای جمهور و وزرای درجه اول سوریه و لبنان و مصر و عمان رسماً ملاقات داشته ، و خود بر زبان عربی و تکلم با آن بر خلاف همه ما معلمان درس عربی و مترجمان کتب عربی مسلط و چیره است از راه نبهره و از طرق دست دوم و درهای غیر متعارف معنی ندارد او برای طرح مسائلی اگر قدح آینه کردار پیر فرزانه نظر در من بیمار نکرد ، نقد حالی ز منِ دلشدهٔ زار نکرد .	18	2
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	18	2
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	15	2
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	10	1
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	40	2
اما نکته شایان ذکر این است که به نظر می‌رسد در سیر شکل‌گیری این مسابقات همواره از کیفیت مسابقه‌ها و سؤالهای آن‌ها کاسته شده و بر قدر و قیمت جوایز افزوده شده است ، به نحوی که مسابقه‌ها تنها به گردونه شانس بدل شده‌اند و شرکت‌کنندگان نیز عملا کاری جز تماشای هنرنمایی مجریان و عوامل صحنه ندارند .	2	3
به گفته پژوهشگران بسیاری از موارد سرطان روده بزرگ ، مری و معده به کمک رژیم غذایی مناسب و ورزش قابل پیشگیری است .	10	2
کدام جمله و کدام شعاری می‌تواند بمانند آن به آدمی آرامش بخشد ؟	4	3
در انتخابات تهران نه تعداد رأى‌دهندگان تهرانی اندک است و نه فاصلهٔ آرای کاندیداهای رقیب آن چنان کم که بتوان به وجود تخلفات در حدی که نتایج انتخابات را دگرگون کند معتقد شد .	2	3
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	9	2
در این بیانیه که جمعیت موتلفه اسلامی ، جامعه اسلامی مهندسین ، جامعه زینب ، جامعه وعاظ و جامعه انجمن‌های اسلامی اصناف و بازار از جمله امضاکنندگان آن معرفی شده‌اند ، ۲۰ پرسش از رئیس‌جمهوری مطرح شد .	31	1
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	1	4
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	3	1
این سنگ‌نگاره در بهمن سال ۸۶ توسط قاچاقچیان عتیقه ربوده شده و پس از یک سال کشف و باز پس گرفته شد .	21	1
انگور خون را صاف می‌کند و باعث کاهش کلسترول در خون می‌شود .	8	4
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	30	2
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	39	3
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	33	1
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	17	3
این مساله در واگذاری امور مشاهده می‌شود و انتظار می‌رود که دست‌اندرکاران بخش مخابرات به این تصمیم به نحو شایسته جامه عمل بپوشانند .	13	4
بر اساس گزارش فاکس ، جراحی قلب با کمک روبات که برای اولین بار توسط پزشکان فرانسوی در سال ۱۹۹۸ انجام گرفت ، تازه‌ترین پدیده در جراحی محسوب می‌شود .	15	3
چه جوری برای یک کار سینمایی نوددقیقه‌ای ، با تعداد بسیار محدودی تماشاگر ) در مقابل تلویزیون ( دو - سه ماه طول می‌کشد ؛ ولی یک سریال ۲۶ قسمتی را می‌گویند در سه ماه جمع کنید .	13	1
من هم بدون سپاه و افراد مورد نیاز نمی‌توانم کاری بکنم .	4	1
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	25	4
هندسه‌های غیراقلیدسی حدود هفتصد سال پس از خیام به شکل نظام‌یافته به جهان ریاضیات معرفی شدند .	8	1
برخی از بنیان‌های اجتماعی تنها می‌تواند از طریق ایجاد فرصت‌های شغلی به وجود آید .	4	2
این بیماری با تورم صورت و انگشتان دست همراه است و معمولاً در ۳ ماه آخر بارداری بروز می‌کند .	17	2
این مساله‌ای را ایجاد کرده و آن این که در سری قبل دیدیم که قضیه به سمت ملودرام می‌رود ، اما اینجا مسائل اجتماعی دارد غلبه پیدا می‌کند ؛ اصلا می‌خواستید به این سمت کشیده شوید و یا نه ؟	17	4
وقتی به امام حسین ) ع ( نصیحت می‌کرد که مواظب دینت باش ، مراد او از دین همان اطاعت از سلطان بود .	14	2
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	19	3
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	4	3
اگر صداقت در پذیرش سخنان رهبر معظم انقلاب وجود دارد که دارد ، اگر علاقمندی به خاتمی به عنوان رئیس‌جمهور محبوب مردم که در طول سه سال گذشته بزرگترین دستآورد او صداقت و آگاهی در مدیریت نظام و برای جامعه بود ، وجود دارد ، که دارد ، فراتر از گفتن و نوشتن باید رفت که برای حل مشکلات کنونی و مرزبندی بین دوست ، رقیب و دشمن ، به عمل کار برآید ، به سخن‌دانی نیست .	51	1
مثل دستوک‌هایی که ساکنان سرچشمه ، به قنات وقفی حاج علیرضا می‌زدند یعنی هرکس خانه‌ای در آن حول و حوش داشت مجاز بود و اصلاً واقف قنات ، مرحوم حاج علیرضا پسر اعتمادالدوله حاج ابراهیم خان ، تصریح کرده بود که این قنات وقف مردم سرچشمه همسایگان اوست هرکس به هر صورت و هر چقدر بتواند مجاز است از آن استفاده کند .	24	3
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	38	3
لوح‌هایی در آنجا نصب کردند که بر روی آن نوشته بود : این بوته گل سرخ که در باغ کیو پرورده شده و تخم آن را ویلیام سیمپسن از سر مقبره عمر خیام در نیشابور آورده است به دست چند تن از هواخواهان ادوارد فیتزجرالد از جانب انجمن عمر خیام غرس شد ، در ۷ اکتبر ۱۸۹۳ .	17	1
اولی به دومی گفت : من ۹۰ سال دارم و می‌توانم قسم بخورم که حتی یک دشمن هم در دنیا ندارم .	21	1
اگر صداقت در پذیرش سخنان رهبر معظم انقلاب وجود دارد که دارد ، اگر علاقمندی به خاتمی به عنوان رئیس‌جمهور محبوب مردم که در طول سه سال گذشته بزرگترین دستآورد او صداقت و آگاهی در مدیریت نظام و برای جامعه بود ، وجود دارد ، که دارد ، فراتر از گفتن و نوشتن باید رفت که برای حل مشکلات کنونی و مرزبندی بین دوست ، رقیب و دشمن ، به عمل کار برآید ، به سخن‌دانی نیست .	41	1
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	23	2
ما در این سری آدم‌هایی را گذاشتیم مثل آدمهای معمولی .	4	4
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	32	2
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	17	2
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	28	2
در نبرد قسطنطنیه ، قرار بود مسلمانان از راه زمین و دریا قسطنطنیه را محاصره کنند .	4	2
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	6	1
تازه‌ترین بررسی‌ها نشان می‌دهد که میانگین هزینه‌ها در شهر توکیو ۱ / ۲ برابر نیویورک است و به این ترتیب پایتخت ژاپن گرانترین شهر جهان لقب گرفته .	4	1
نماینده خدا هستیم و بقیه نمی‌فهمند را کجا خوانده و یا شنیده‌اید !	0	4
هموطن گرامی ، ضمن آرزوی موفقیت برای شما ، آگاهی از متن و مفاد قراردادی که شما منعقد نموده‌اید بسیار مهم است ، ولی با توجه به انعقاد قرارداد در خارج از ایران و اختلاف شما با کارفرمای خارجی که در آن کشور صورت گرفته ، محاکم ایران نمی‌توانند وارد رسیدگی شوند و باید به دادگاههای همان کشور مراجعه کنید تا طبق قوانین بین‌المللی به شکایت شما رسیدگی کنند .	62	3
نیروهای مسلح جمهوری اسلامی کوچکترین تردیدی در حفظ مرزها ، دفاع از استقلال و تمامیت ارضی ایران ندارند و هر توطئه را در نطفه خفه خواهند کرد .	7	2
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	37	3
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	23	3
با فرارسیدن یائسگی ، تخمدانها از فعالیت باز‌می‌ایستند و هورمونهای مردانه بر هورمونهای زنانه غلبه می‌یابند .	2	3
مگر نه این بود شعار براندازی حکومت شاه ، شعار بسیاری از سازمانهای چریکی و مبارزان مسلح مارکسیست و غیرمارکسیست بود و مگر نه این که حتی نیروهای ملی مذهبی و ملی‌گرایان هم در هفته‌ها و روزهای نزدیک به پیروزی انقلاب ، دیگر شعار شاه باید سلطنت کند ، نه حکومت را تکرار نمی‌کردند و آن‌ها هم زیر لب همراه با تودهٔ مردم مسلمان شعار مرگ بر شاه می‌دادند ، پس چرا ملت ایران رهبری سران این سازمانها و گروهها و جبهه‌ها و نهضت‌ها را نپذیرفت و تنها به رهبری امام خمینی گردن نهاد ؟	69	1
وزیر کشور همچنین گفت : باید با بحرانهای ساختگی برخورد شده و کانونهای بحران‌ساز شناخته شود و همه مدیران روی این مسئله دقت کنند که در پرتو آرامش جامعه است که زمینه‌های کار و تلاش به وجود می‌آید .	9	3
روزنامه بهار در بحث پیرامون سخنان رهبر انقلاب نوشته است : به دنبال سخنان مقام رهبری در زمینه لزوم به رسمیت شناختن تنوع و تکثر قانونمند در عرصهٔ سیاست و رد دیدگاه کسانی که چالش‌های سیاست مسالمت‌آمیز و قانونمند میان جناح‌های اصلی کشور را در مقابله کفر و ایمان و انقلاب و ضد‌انقلاب تلقی می‌کردند توسط ایشان ، موجی از پشتیبانی و حمایت عمومی از این نظرات در جامعه جریان یافت .	7	3
به گزارش خبرگزاری رویتر از واشنگتن ، اخترشناسان رصدخانه اسمیت سونیان در شهر کمبریج ایالت ماساچوست افزودند : خرده‌سیارک موسوم به آلبرت ۹۱۷ در فاصله ۴۸۰ میلیون کیلومتری خورشید ، هر ۴ / ۸۲ سال یک بار به دور آن می‌چرخد که هر ۳۰ سال یک بار به نزدیک‌ترین فاصله از زمین می‌رسد که نخستین بار آن در سال ۱۹۱۱ بود و در سال‌های ۱۹۴۱ و ۱۹۷۱ بار دیگر به نزدیکترین فاصله تا زمین رسید و بار دیگر در سال آینده به زمین نزدیک می‌شود .	81	1
در وزن دوم ، امید غلام‌زاده تکواندوکار جوان ایرانی بعد از پیروزی بر حریفانی از مالزی و بوتان در دور سوم برابر نماینده کره جنوبی متوقف شد و از دستیابی به مدال بازماند .	20	2
دانشمندان استرالیایی یک دودکش سیاه پوشیده از طلا را در اعماق دریا در سواحل گینه نو کشف کرده‌اند .	17	4
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	23	1
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	42	1
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	28	4
مرحوم دکتر غلامحسین مصاحب ، رساله جبر خیام را بر اساس متن ووپکه به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۳۶ چاپ کرد .	5	3
دخترک از زیر دست و پای بزرگ‌ترها رد شد و به سرعت از سالن خارج شد .	10	1
خیام حدود ۸۱ سال در اصفهان به سر برد .	6	1
سخنرانی چیزی نیست ، جز این که آدم طی بیست سی سال نان و پنیر و انگور خوردن ، چیزهایی می‌آموزد و بعد ، همه آن‌ها را در ازاء یک شکم پلو ، در یک ساعت ، تحویل مستمعین خوش‌دهان به قول مولانا ، یا نظر پاک خطاپوش به قول حافظ می‌دهد .	1	2
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	29	1
حاکمیتی که بر بنیاد رعب مخالفین سازمان پیدا می‌کند ، در نخستین تحلیل ، با زبان بی‌زبانی می‌گوید که امکان گفتگو و مفاهمه با مخالفان خود را ندارد .	5	4
فضائی که ایرانسرا را در بر خواهد گرفت و باغ ایران خواهد بود ، لااقل یک مساحت ۲۰۰ هزار متری را شامل می‌شود ، و در آن درخت‌ها و بوته‌ها و گل‌هایی که در شاهنامه از آن‌ها نام برده شده ، و نیز همهٔ آن‌ها که با آب و هوای خراسان سازگار باشند ، به کار برده خواهند شد .	26	1
و البته این بنا و این باغ ماهیتش به گونه‌ای است که باید با کمک مالی فردفرد ایرانی موجودیت یابد .	8	1
به نظرم : [ ناگهان خودش را جمع و جور می‌کند و محکم‌تر از قبل جواب می‌دهد که ] اگه بگیم روزه‌ایم مثل این که داریم چیز … ریا می‌کنیم ، خانم .	5	2
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	24	1
وی گفت : این جناح‌ها هستند که با بهره‌وری از این رهنمودها باید حرکت‌های سیاسی و فرهنگی خودشان را بازسازی کرده و ارتقاء اندیشه جامعه را در بستر وحدت ملی و حفظ ارزشهای اسلامی در دستور کار خود قرار دهند و تا وقتی ما مرزهای فکری ، سیاسی و فرهنگی خود را با اندیشه‌های ضداسلامی روشن نکنیم ، از افتادن در تور نامریی افکار آن‌ها در امان نخواهیم ماند .	47	3
پیش از کشف باکتری ، محققان بیماری را ناشی از رژیم غذایی نادرست می‌دانستند .	14	1
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	0	2
بر اساس اظهار نظر یکی دیگر از مقام‌های آمریکا ، کشورهای کانادا و فرانسه در مخالفت با پرداخت وام با آمریکا همصدا خواهند بود .	10	4
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	32	2
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	4	1
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	37	1
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	7	4
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	3	1
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	22	1
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	38	1
گروهها و شخصیتهای سیاسی اگر دیر بجنبند چه‌بسا نظیر بسیاری از صحنه‌های انقلاب ، این بار هم از توده مردم جا بمانند .	2	4
مقامات مسئول در تایوان می‌گویند که این زلزله دقیقاً در همان منطقه‌ای روی داده است که سپتامبر سال گذشته شاهد شدیدترین زمین‌لرزه تایوان در یکصد سال اخیر بود .	11	4
عمرو‌بن‌حمق را دستگیر کردند و سرش را برای معاویه به شام فرستادند .	1	1
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	44	3
انقلاب ، یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	12	2
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	10	1
عادات و برنامه‌های غذایی خود را به صورت منظم انجام دهند و از تغییر ناگهانی در برنامه‌های غذایی‌شان خودداری کنند .	2	5
می‌شه بگی ، چرا ؟	3	2
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	0	2
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	3	2
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	29	2
یکی از آیتم‌های دیگرمان - که حالا نقبی هم بزنیم به گفته‌های جناب فروتن - برای این که نزدیکتر بشویم به سطح عوام ، این بود که از هنرمندان آشنا که مردم به این‌ها ارادت خاصی دارند ، استفاده کردیم .	33	3
و بنابراین از طراح آرامگاه یک بزرگ انتظار می‌رود که حتماً بنایی بر روی آن در نظر بگیرد .	18	1
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	21	2
روزنامه بیان در مقاله‌ای به قلم یک عضو هیئت علمی دانشگاه تهران چند نکته در باب موج کنونی اصلاحات در ایران را متذکر شده و چنین نوشته است : ویژگی اصلی موج کنونی اصلاحات در ایران این است که زمینه را برای طرح دیدگاه‌ها و خواسته‌های جامعه فراهم می‌کند و به آن‌ها اصالت می‌دهد ، آن‌ها را وارد عرصه سیاسی می‌کند و می‌گوید که شما می‌توانید حرفتان را بزنید و نقطه‌نظراتتان را بیان بکنید .	49	1
در تمام دنیا سعی می‌کنند از نشاطی که مردم به هنگام شرکت در انتخابات پیدا می‌کنند ابزاری برای وحدت ملی و حل مشکلات خود بسازند و متأسفانه در کشور ما بعد از آن حضور گسترده مردم و انتخابات عالی و بی‌مسئل شیوه عمل به شکلی بوده است که نه تنها آن شور و نشاط را از بین برده بلکه فضای کشور را پر از تنش و بدبینی کرده است .	46	2
تا جایی که برخی از اشعار فیتز جرالد در واقع ترجمه هیچ یک از رباعیات خیام نیست .	10	3
تصمیم اخیر اوپک یک تأثیرگذاری منفی در اقتصاد ایران ارزیابی می‌شود .	6	1
وی گفت : در حال حاضر با بهره‌برداری از سه مرکز ۲۰ ، ۳۰ و ۴۰ هزار شماره‌ای ۲۸ هزار شماره تلفن شهری در مراغه دایر می‌باشد .	10	2
کلک بهار نقش نگاه پگاه را از گرده‌های نم‌نم باران کشیده بود .	8	3
رئیس سازمان کنفرانس اسلامی با اشاره به تلاش این سازمان برای حل بحران افغانستان ابراز امیدواری کرد که در نهایت ، صلح در افغانستان حاکم شود .	1	3
اگر کسی اظهار می‌کرد که دوستدار ماست ، او را به زندان می‌افکندند ، اموالش را غارت می‌کردند و خانه‌اش را ویران می‌ساختند .	19	4
دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی همچنین با بیان این که عدم اعلام نتایج قطعی انتخابات تهران به روحیه مردم ، نظام و خود شورای نگهبان ضربه زده است ، خاطرنشان کرد : ضربه‌ای که به روحیه مردم وارد آمد این بود که همه اشتیاق و علاقه‌ای که در نتیجهٔ انتخابات ۲۹ بهمن از لحاظ ملی بین مردم و نظام به وجود آمد کمرنگ شد و شیرینی این پیروزی را به کام مردم و به‌خصوص ۳ میلیون رای‌دهنده تهرانی تلخ کرد .	14	4
فلسفه مدرسی ، اسکولاستی سیسم و سکولاریسم در عین تنافر لفظ و محتوا ، نتایج بسیار مشابه برای جوامع بشری به بار آورده‌اند .	18	3
نگاهی به اظهارنظرهای پرخاشگرانه و غیرمنطقی و در مواردی همراه با احساسات از سوی سردمداران جناحی که حتی از خلق یک اقلیت متوسط در مجلس آینده عاجز مانده است نشانگر سوءاستفاده جدی و خدشه عمیقی است که آنان به بهانه بازشماری آرای تهران از سوی شورای نگهبان به پیکر نظام و نهادهای مسئول و ذیربط وارد کرده و می‌کنند .	43	1
نخستین فیلم این کارگردان ۲۰ ساله که سیب نام داشت ، دو سال پیش در بخش رسمی نوعی نگاه جشنواره کن شرکت داده شده بود .	19	4
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	26	2
به دنبال اعلام پایان دادرسی پرونده عاملان ترور سعید حجاریان ، جبهه مشارکت ایران اسلامی در نامه‌ای به حسین رازقندی رایس دادگاه رسیدگی‌کننده به پرونده ترور ، توضیحاتی داد .	3	3
وی افزود : نمایندگان شرکت پشتیبانی امور دام نیز به منظور خرید دام مازاد عشایر همزمان در مناطق ییلاقی استان مستقر شده‌اند .	19	3
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	17	2
آیا این گونه برخورد یکسویه دستگاه قضایی و بدون هر گونه محاکمه و محکومیتی با مطبوعات به صلاح انقلاب و نظام و کشور هست ؟	10	2
در دیدار دکتر مهاجرانی با امیر کویت دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات ، دکتر رمیحی دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، ادب و هنر کویت و علی جنتی سفیر ایران نیز حضور داشتند .	23	1
مالکوم‌ایکس که ابتدا از پیروان وفادار گروه امت اسلام و شخص شماره دو این گروه پس از الیجاه محمد بنیانگذار امت اسلام بود ، بتدریج با رهبری این گروه اختلاف پیدا کرد و از این گروه طرد شد .	16	1
متهم ردیف دوم سید محسن مجیدی معروف به مرتضی فرزند باقر ۳۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان ، شفیعی و کاوه به ۱۰ سال حبس در زندان شیراز محکوم شد .	21	3
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	9	1
این استل سنگی که اندازه آن به بیش از یک متر می‌رسد ، متعلق به قرن هشتم پیش از میلاد بوده و شرح لشکرکشی سارگون دوم را به سرزمین‌های دیگر از جمله سرزمین ماد بیان می‌کند .	12	1
ب دین صورت یک کنترل دقیق و جامع انجام می‌شد .	1	2
برای مجید امامی ، سفر به سرزمین اجدادی ، هم طولانی بود و هم پرثمر .	8	1
طرفداران این تیم پرچم‌هایی با رنگ لباس تیم اسپورتینگ را از خودروهای خود آویزان کردند و در صف‌های منظم به بوق زدن و پایکوبی پرداختند و این پیروزی را جشن گرفتند .	8	5
در مجموع ، خزانه‌ای خواهد بود از کارنامهٔ ایران ، در عرصهٔ جهان ، و امید هست که از این طریق این کشور گرانبار ، آن گونه که بوده است ، هم در چشم مردم خود و هم در چشم جهانیان ، شناخته گردد ، و بخصوص جوانانش پی برند که وابسته به چه سرزمین پر‌معنایی هستند .	25	1
پرسش‌هایی که در این رباعیات طرح شده به تعبیرهای گوناگون میدان داده است .	6	2
وی دومین عامل ناموفق بودن تلاش مخالفان خاتمی را حمایت جدی رهبری از وی عنوان کرد و افزود : شخص و دولت آقای خاتمی بجز وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی مورد تایید رهبری است ، و ایشان تا کنون به طور جدی از دولت آقای خاتمی حمایت کرده و اگر احساس کنند دولت دارد تضعیف می‌شود قطعاً به حمایت از رئیس‌جمهوری و دولت او منهای وزارت ارشاد بر خواهند خاست .	39	1
نکتهٔ دیگر به تو‌در‌تو بودن و پیچیده دانستن طرح اصلاحات برمی‌گردد .	8	2
به نظر آقای دکتر معصومی همدانی ، محقق ارجمند تاریخ ریاضیات اسلامی ، نقد خیام از ابن هیثم در همچنان اصل شمردن اصل پنجم اقلیدس ، انتقاد هندسه‌دانی است که به نوبه خود فیلسوفی متعلق به مکتب سینوی است از هندسه‌دان دیگری که ، تا آنجا که از آثار ریاضی و نورشناختی او برمی‌آید ، به مکتب فلسفی خاصی پایبند نبوده است .	33	4
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	37	1
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	5	1
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	53	1
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	17	2
در سال ۱۹۹۲ نیز کتابی با عنوان " کوسه‌ها سرطان نمی‌گیرند " به چاپ رسید .	5	1
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	13	3
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	33	1
نام سمیرا مخملباف کارگردان بیست و یک ساله ایران ، در تاریخ جشنوارهٔ بین‌المللی فیلم کن ، به عنوان جوان‌ترین کارگردانی که نامزد دریافت جایزه نخل طلایی شده است ، به ثبت رسید .	26	3
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	17	2
۱ - دربارهٔٔ آدم از قول شفیق نوشته است : کنیت آن جناب ابومحمد و ابوالبشر است و لقب او صفی‌الله ، چون از واردان هندوستان جنت‌نشان ، اول جناب‌عالی است و زبان مبارک را به گفتن شعر هم آشنا ساخته .	29	5
طبیعی‌ترین نتیجهٔ حاصل از درک این واقعیت عینی و ملموس این است که دستکم از این پس ، جناحها از اشتباهات فاحش گذشته درس بگیرند و تصور نکنند که با یک خط‌کشی ساده می‌توانند فضای سیاسی اجتماعی کل کشور را به دو بخش راست و چپ ، تقسیم کنند و باور کنند که مردم با آن‌ها موافقند و یا علیه آن‌ها هستند و هر کس موافقتی با آن‌ها نداشت ، یقیناً جزو عناصر جناح رقیب است .	49	1
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	0	1
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	14	1
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	12	2
و برخی دیگر پلی بین این دو واقعیت زندگی خود ، ایجاد نموده‌اند .	6	1
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	37	2
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	1	3
از لحاظ این که گریمش چرا آن طوری است ، موقعی که ما نیما رئی‌س را خواستیم ، موهایش خیلی کوتاه بود .	20	3
وقتی گروههایی از مردم از شهرهای مختلف به دمشق آمده بودند ، احنف بن قیس هم در میان آن گروهها بود .	0	2
پس از انتخابات ۲۹ بهمن و مشخص شدن وضعیت آرای آقای رفسنجانی فشار زیادی از طرف بخشی از کارگزاران به بخش دیگر نیز شروع شد تا به هر نحو ممکن این حزب را از جبهه دوم خرداد خارج کنند به ویژه این که روزنامه هم‌میهن پس از ترور حجاریان و همچنین در فضای تیره و مه‌آلود پخش گزینشی کنفرانس برلین همگامی خود را با روزنامه‌ها دیگر دوم‌خردادی بجد از خود نشان داد .	51	1
من فکر می‌کنم که اگرچه این غلط است و خوب نیست و کاش همه همدیگر را با اسم آقا و خانم صدا می‌زدند ، اگر ما بخواهیم یک دید واقع‌گرا داشته باشیم ، باید این‌ها آن ادبیات را داشته باشند ، و چه‌بسا ادبیات محاوره‌ای جوانهای ما در بیرون از این سریال غیر‌مودبانه‌تر باشد ، و تا جایی که پخش به ما اجازه داد ، ما این کار را کردیم .	36	3
معاویه کوشید یزید را به عنوان یک شخصیت ممتاز و درجه اول مطرح کند .	10	2
این تفسیر خطی و جناحی از فضای سیاسی کشور و مطلق‌گرائی در این زمینه باعث نادیده گرفتن منتقدین مستقل در صحنهٔ سیاسی فرهنگی جامعه می‌شود و نهایتاً به توجیه خطاها ، لغزش‌ها ، قصورات و حتی تقصیرات هر یک از دو جناح منجر می‌شود که می‌بینیم شده است …	10	5
مادر ! پا شو !	2	1
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	17	1
قرآن مجید افراد باایمان را نوید به نیروی ویژه‌ای می‌دهد که خداوند آن‌ها را دوست دارد و آن‌ها هم خدا را دوست دارند .	11	3
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	22	3
به علاوه باید همراه با این شیوه ، از رژیم غذایی سرشار از آهن و کلسیم پیروی کرد و همزمان شخص تحت درمان خارجی با لوسیون ماینوکسیدیل و یا درمان با فرآورده‌های آرایشی ضد ریزش مو قرار گیرد تا سریع نتایج مطلوب به دست آید .	19	3
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	17	2
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	3	2
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	21	1
درست است که طرح مفهوم حکومت اسلامی و ولایت فقیه ، اصولاً و عمدتاً توسط امام خمینی صورت گرفت ، اما ملت ایران با روح این اندیشه از دیرباز در بطن و متن اعتقادات اسلامی خود آشنا شده بود و مفهوم ولایت و امامت و حکومت را در قرآن و سیرهٔ پیامبر و امیرالمومنین و ائمهٔ معصومین علیهم‌السلام خوانده و شناخته بود .	36	2
به رسم خاندان‌های شریف و اصیل آن روز عربستان که فرزندان خودشان را به زنان پاکدامن و دارای اصالت و نجابت می‌سپردند تا آن‌ها را در صحرا و در میان قبایل عربی پرورش بدهند ، این کودک عزیزِ چراغ خانواده را به یک زن اصیل نجیب به نام حلیمهٔ سعدیه که از قبیلهٔ بنی‌سعد بود سپردند ؛ او هم پیامبر را در میان قبیلهٔ خود برد و در حدود شش سال این کودک عزیز و این در گرانبها را نگهداشت و به او شیر داد و او را تربیت کرد ؛ لذا پیامبر در صحرا پرورش پیدا کرد .	82	1
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	25	1
به خاطر موهای نیما رئی‌س چهار روز کار عقب افتاد .	4	3
من خودم اصفهانی هستم و برعکس این که همه فکر می‌کنند ، همه اصفهانی‌ها تیز نیستند و درصد زیادی از آن‌ها اسلوموشن [ کند ] هستند .	6	2
روزنامه ایران نیز در گزارشی از مجلس نوشته است : از طرح دو فوریتی تشکیل حفاظت اطلاعات وزارت اطلاعات که پیشنهاد محمد رضا باهنر بود ، در حالی سلب فوریت شد که مخالفان و موافقان جدی به همراه داشت ، در حالی که چهره‌های شاخص جناح اکثریت مجلس شدیداً بر تصویب این طرح اصرار داشتند ، گفته می‌شد جناح اقلیت برای ممانعت از تصویب این طرح اگر مجبور شود ، از آبستراکسیون دریغ نمی‌کند .	56	2
نخیر ، مردم می‌دانستند ؛ مردم اسلام را می‌خواستند .	4	1
نامبرده اظهار امیدواری کرد که دستگیری اعضای این باند ، به ایجاد تشکیلات خشونت‌بار مواد مخدر در پایتخت آمریکا خاتمه دهد .	2	4
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	20	3
به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی رهبر انقلاب با اشاره به ظرفیتهای عمیق حوزه علمیه قم برای پرورش فقها ، فیلسوفان و متکلمان طراز اول و مسلط بر زمان ، برنامه‌ریزی برای شناسایی و جذب نیروهای جوان ، خوش‌فکر و معتقد حوزه علمیه را ضروری برشمردند و خاطرنشان کردند : این اقدام ضمن کمک به تأمین نیروهای مورد نیاز عرصه‌های گوناگون جامعه ، استمرار هویت جمعی جامعه مدرسین را در پرتو تعامل صحیح مدرسین جوان و بانشاط با دیگر اعضاء فاضل و اندیشمند این نهاد ، امکان‌پذیر می‌سازد .	34	4
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	22	3
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	1	2
روزنامه انتخاب در سرمقاله خود " ضرورت اصلاحات بر محور ارزش‌ها " نوشته است : در وضعیت کنونی - و پس از بسط دو دهه از انقلاب - ما ناگزیر به بازبینی بسیاری از مفاهیم و مقولات هستیم از وحدت و وفاق ملی گرفته تا رابطه آن با آزادی و تکثر ، و از خودی و غیرخودی تا اصلاحات و تغییرات .	24	2
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	19	1
مواد مغذی ۶ دسته هستند که عبارتند از : کربوهیدراتها ، چربی‌ها ، پروتئین‌ها ، مواد معدنی و املاح ، ویتامین‌ها و آب .	14	1
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	35	4
حالا بعضی که از تفاله‌ها و پس‌مانده‌های رژیم گذشته‌اند گذشته‌اند که در آن رژیم خوردند و چریدند و گوشت حرام بالا آوردند ؛ بعد هم توانستند خودشان را در لابلای جماعت مردم جا بزنند و حالا بتوانند نفسی تازه کنند و سر بلند کنند و ادعای آزادی و مردم‌سالاری و دمکراسی بکنند ؛ همان کسانی که عملهٔ ظلم و جور دستگاهی بودند که بیش از پنجاه سال بر این مملکت حکومت کردند و یک ذره مردم‌سالاری در آن پنجاه سال نبود ؛ حالا همین کسانی که با همه وجود برای آن رژیم کار کردند ، بیایند شعار اصلاحات بدهند !	97	4
لوئیس فراخان رهبر این گروه روز یکشنبه در دو مصاحبه جداگانه با دو شبکه تلویزیونی آمریکا ضمن تکذیب دست داشتن در ماجرای ترور مالکوم‌ایکس ، رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا ، از دختر وی عذرخواهی کرد و گفت : احتمال دارد سخنان و نوشته‌های من در آن زمان جوی را ایجاد کرده باشد که به قتل مالکوم‌ایکس منجر شده است که این مسئله مایه تأسف بسیار من می‌باشد .	5	2
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	28	4
در مجموع ، خزانه‌ای خواهد بود از کارنامهٔ ایران ، در عرصهٔ جهان ، و امید هست که از این طریق این کشور گرانبار ، آن گونه که بوده است ، هم در چشم مردم خود و هم در چشم جهانیان ، شناخته گردد ، و بخصوص جوانانش پی برند که وابسته به چه سرزمین پر‌معنایی هستند .	28	2
یک بار که امام حسین ) ع ( بسیار در مضیقه قرار گرفته بود ، پیشنهاد کرد که نخلستان ابی نیزر را از امام حسین ) ع ( بخرد .	16	2
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	8	5
ای تازه گل ، سر تو سلامت که عنقریب ، نام و نشان ، به شاخ تو از عندلیب نیست .	8	3
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	26	2
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	16	1
دلیل این ویژه بودن ، هم به بسط ویژه حوزهٔ سیاست و در کل ، به رونق افتادن مسائل و بحث‌های مربوط به اصلاحات است .	2	2
وی گفت : تا کنون افزون بر پنج هزار تن پیاز تولیدی استان از کشاورزان توسط سازمان تعاون خریداری شده و کار خرید پیاز ادامه دارد .	6	1
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	25	6
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	17	2
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	11	1
وی گفت : این تیم ۲۰ نفره از آغاز فعالیت خود آثار با‌ارزشی از جمله بقایای سفالی ، چینی ، گلوله‌های سنگی و فلزی و توپهای جنگی کشف کرده است .	21	2
حال در نامه‌ات برای من می‌نویسی که امت محمد ) ص ( را گرفتار فتنه و آشوب مکن !	17	2
نوازنده بلبل به باغ اندرون ، گرازنده آهو به راغ اندرون .	2	1
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	45	1
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	11	1
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	31	3
حال در امر خلافت منازعت نکن ، از خدا بترس و این امت را در فتنه میانداز و متوجه خود و دین خود و امت محمد باش .	4	3
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	19	3
مقام‌های پلیس فیلیپین اعلام کردند ، بامداد روز چهارشنبه یک بمب دست‌ساز در مقابل موزه ملی مانیل کشف شد .	10	2
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، به دنبال آتش‌سوزی شدید در جنگلهای حوالی مرکز تولید بمب‌های اتمی در آمریکا و منطقه فنی ۵۵ در لوس‌آلاموس نیومکزیکو که مرکز فرآوری پلوتونیوم غنی‌شده و دفن زباله‌های اتمی در این کشور است ، نگرانی‌های عمده‌ای در مورد انتشار مواد شیمیایی و وجود فلزات سنگین در آب رودخانه‌های این منطقه شده است .	49	3
و نیز تصویر کاملی از سلطنت معاویه ، که انسان کامل وارسته‌ای مثل حجر بن عدی را گردن می‌زند .	3	3
آیت‌الله احمد جنتی دبیر شورای نگهبان در مصاحبه‌ای اختصاصی با واحد مرکزی خبر وابسته به رادیو تلویزیون اعلام کرد تا حصول اطمینان کامل شورای نگهبان به صحت یا عدم صحت نتایج انتخابات حوزه انتخابیه تهران بازشماری آرای صندوق‌ها ادامه خواهد یافت .	18	2
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	17	1
طبیعی بود که آن رژیم‌ها برای ما قابل الگو گرفتن نبود .	2	1
بورن به دنبال این است که چیزی را بسازد که قبلا وجود نداشته است .	3	2
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	11	2
مادر : [ با شوخی ] نه ، نه ، خواستم ثوابی هم برده باشد .	11	3
صدقی افزود : عملکرد پارسال بانک ملی در جذب سپرده‌های مردم ۱۶ درصد و در پرداخت وام ۲۴ درصد رشد داشته است .	7	1
معاویه بعد از شهادت امام حسن ) ع ( از عبدالله‌بن‌عباس پرسید : شنیده‌ام از حسن ) ع ( پسران کوچکی بر جای مانده است .	2	1
برای همین ، بخش علمی آن را انتقال دادیم به محققان در زمینه روان‌شناسی و جامعه‌شناسی .	1	2
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	15	1
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	9	3
متالورژی استخراجی ، کانه‌آرایی ، خواص مکانیکی شکل دادن فلزات ، جوشکاری متالورژی پودر ، عملیات حرارتی و سرامیکها و نسوزها از مباحث مورد بررسی در این کنگره بود .	23	2
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	29	3
عوامل ، خبرچینان و جاسوسان معاویه نیز که هر گونه سخن و حرکتی را پیگیری و جستجو می‌کردند ، رفت و آمدها و پیک‌ها و پیام‌ها را به اطلاع معاویه می‌رساندند .	4	4
بی‌آنکه قصد تبیین ماهیت این دو جریان و دو گرایش فعال در جامعه را داشته باشیم ، واقعیت آن را مورد توجه قرار می‌دهیم .	13	1
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	1	2
اقوال مذکور نشاندهنده این حقیقت است که زکی همدانی و زکی اردستانی ، دو شاعر جدا بودند .	8	3
این هواپیما از منچستر به بلفاست پرواز می‌کرد که دچار نقص فنی شد و در فرودگاه لیورپول فرود اضطراری کرد .	10	2
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	20	1
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	27	2
وی گفت : تصور کرده‌اند که مجلس ششم می‌تواند با استناد به اصل ۹۵ قانون اساسی ، تغییرات مورد نظر آمریکا و دشمنان انقلاب را در ایران ایجاد کند در صورتی که اصل ۹۵ قانون اساسی از یک همه‌پرسی درباره مسائل مهم اقتصادی ، سیاسی ، اجتماعی و فرهنگی در چارچوب قانون اساسی و نظام مقدس جمهوری اسلامی سخن می‌گوید .	20	3
در این آئین که شمار زیادی از دوستداران این شاعر نامی از داخل و خارج از کشور حضور داشتند ، ابراهیم درازگیسو استاندار گلستان طی سخنانی از شخصیت این اندیشمند مسلمان تمجید کرد .	27	3
این اخترشناسان گفتند که آلبرت ۹۱۷ که از فاصله ۶ / ۳۰ میلیون کیلومتری زمین می‌گذرد ، هیچ خطری برای زمین ایجاد نمی‌کند .	9	1
اگر صداقت در پذیرش سخنان رهبر معظم انقلاب وجود دارد که دارد ، اگر علاقمندی به خاتمی به عنوان رئیس‌جمهور محبوب مردم که در طول سه سال گذشته بزرگترین دستآورد او صداقت و آگاهی در مدیریت نظام و برای جامعه بود ، وجود دارد ، که دارد ، فراتر از گفتن و نوشتن باید رفت که برای حل مشکلات کنونی و مرزبندی بین دوست ، رقیب و دشمن ، به عمل کار برآید ، به سخن‌دانی نیست .	46	2
مادر که برای مریم نان لقمه می‌کند ، او را از این کار منع می‌کند .	13	2
حالا هم که دیده محلش نمی‌گذاریم ، دارد در اذهان عمومی تشویش می‌کند و می‌گوید : آ او و و و …	10	3
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	31	2
این کارشناس اقتصادی با تأکید بر این که دو بازار مالی رسمی و غیر‌رسمی در کشور موجود است ، گفت : کسانی که در بازار جزو بازار رسمی می‌باشند بیشتر با دید سیاسی به مسائل نگاه می‌کنند تا دید اقتصادی ، نرخ بهره نیز پایین است پس تمایل دارند وامها را به افراد مورد اطمینان خود دهند و به بازدهی پروژه نیز توجهی ندارند .	27	2
در این کارخانه روزانه ۴ تن زباله جامد به کود طبیعی خوشبو تبدیل خواهد شد .	0	1
در طرفین حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس … شمشیرزنها موضع گرفته بودند ، آن‌ها مأموریت داشتند در صورت کمترین جنبش لب‌ها ، شمشیرها را فرود آورند .	8	1
این مسائلی که تا به حال در تلویزیون گفته نشده ، تمامشان تعمدی بود و این بخش قضیه ، که کار واقعی بشود ، خیلی زحمت برد .	12	3
بنده از نزدیک رفته بودم و این کشورها را در اواخر عمرشان دیده بودم .	6	2
زیاد دستور داد سر عمرو‌بن‌حمق را جدا کردند و برای معاویه به شام فرستاد .	11	1
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	27	1
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	21	1
بیماری منی‌یر که به علت ساخته شدن بیش از حد نوعی مایع در گوش داخلی ایجاد می‌شود ، سبب وزوز گوش ، سرگیجه و کاهش شنوایی می‌شود .	11	2
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	20	1
این تحقق به آن است که آن بخشهایی که عقب مانده و تحول پیدا نکرده است ، تحول پیدا کند و روزبه‌روز راههای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید ، روشهای جدید ، در چارچوب و بر پایهٔ آن ارزشها در جامعه به وجود بیاید و پیش برود ، تا آن ملت بتوانند با نشاط و با قدرت به سمت هدفِ خودشان حرکت کنند .	8	1
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	18	2
این مطلب نیازمند تحقیق است و سکوت عرفات ، این شک را تایید می‌کند .	3	3
در اسلام همان طور که گفته شد هم نرمش است هم شدت ، هم تولی است و هم تبری .	4	1
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	19	1
بعضی نمایندگان معتقد بودند در صورت حذف چند نفر از نمایندگان تهران ، بر اساس قانون ، انتخابات مرحله دوم حداکثر ظرف یک ماه آینده باید برگزار شود ، در حالی که عده‌ای دیگر با اشاره به خاص بودن مورد انتخابات تهران و این که در طول پنج دوره مجلس هرگز چنین مسئله‌ای برای یک حوزه انتخابیه پیش نیامده اظهار می‌داشتند که چون مرحله دوم انتخابات برگزار شده ، انتخابات تهران به میان‌دوره‌ای کشیده می‌شود .	74	3
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	11	1
مدیر این شرکت که در هوستون آمریکا مستقر است ، می‌گوید : وقتی می‌توانید خاکستر خود را به ماه بفرستید چرا این کار را نکنید ؟	19	4
معلم او را نگاه می‌کند و تأکید دارد .	8	1
چون صحبت خود را با قنات و سمینار قنات شروع کردم و با یک دستوک خود را به ویلای لواسان اتصال دادم حالا دوباره به رشته اصلی قنات و مادر چاه آن برگردم و بگویم که کتابهای من معجزه نمی‌کند جز پیغمبر دزدانش که اگر کسی در زندان بخواند از زندان آزاد می‌شود ولی شرط آن است که تا آخر بخواند به این دلیل کتابهای من در زندان هم گاهی جای پایی دارد و این نکته را فرزند مهندس اصفیاء به من گفت .	23	3
ماموران او گاه شهر را قُرق و اعلام می‌کردند و هر کس را در کوچه و خیابان می‌دیدند ، می‌کشتند .	7	3
احمد چشم‌بسته با حرکت سر کودک را تعقیب می‌کند .	2	1
بنایی که امیدواریم به نام فردوسی بر پای داریم ، باید نموداری از فرهنگ ایران باشد ، با همان صلابت و انعطاف ، معماری ایران از تخت جمشید و ایوان مدائن ، تا برسد به آرامگاه اسماعیل سامانی در بخارا ، سپس بناهای اصفهان ، همگی با زمان جلو آمده ، ولی همواره بر یک خط حرکت کرده‌اند .	58	1
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	47	3
همه‌ساله در جشنواره تورنتو کانادا ، بازار فیلمی با حضور خریداران تلویزیون ، توزیع‌کنندگان ، تهیه‌کنندگان و مخاطبین فیلم کوتاه برگزار می‌شود .	12	1
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	19	2
سرپرست پایانه مرزی اینچه‌برون در شهرستان گنبد‌کاووس گفت : سال گذشته یکصد هزار و ۹۸۰ مسافر ایرانی و خارجی از طریق این مرز تردد کردند .	9	2
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	9	1
گروهی از پژوهشگران با تحقیقات روی موش‌ها و همچنین انسان‌ها در یافتند که آب انار ، حاوی مقادیر زیادی مواد آنتی‌اکسیدان است و از تشکیل رسوب در داخل سرخرگ‌های قلبی موش جلوگیری می‌کند .	18	3
قله چوآیو که روز سه‌شنبه توسط کوهنوردان ایرانی فتح شد ، ششمین قله مرتفع در جهان به شمار می‌رود .	7	3
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	47	2
در همان دوران کودکی ، به اختیار و انتخاب خود ، شبانی گوسفندان ابوطالب را به عهده گرفت و مشغول شبانی شد ؛ این‌ها عوامل مکمل شخصیت است .	5	1
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	19	1
اگر به توهم افزایش صادرات غیرنفتی ، نرخ دلار را به صورت غیرطبیعی و با اراده بانک مرکزی به مرز هزار تومان رسانده‌ایم ، حالا که معلوم شده ، دلار هزار‌تومانی برای اقتصاد غیرنفتی کشور ما معجزه نمی‌کند ، چه دلیلی دارد که همچنان بر این انتخاب نادرست پافشاری کنیم ؟	32	3
این بیماری با تورم صورت و انگشتان دست همراه است و معمولاً در ۳ ماه آخر بارداری بروز می‌کند .	14	2
باید نشست‌های جمعی بین احزاب و گروههای متفاوت بر اساس گفتارهای رهبری از آغاز سال جدید تا امروز خطبه‌های نماز‌جمعه و بیان نظرات رئیس‌جمهور ، تشکیل گردد و از بحث و تبادل نظر به راهکارهای عملی برای تعیین مرزهای تحمل و اصل تعامل برسیم و بر اساس باور همه‌جانبه از ارزشهای اساسی انقلاب اسلامی ، حرکت رو به جلو را تبیین کنیم .	25	3
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	18	1
یک معلم جغرافیایی اهل پنسیلوانیا نوشت : مردم باید به آموزش و پرورش بیشتر احترام بگذارند ، بهترین دانش‌آموزان علناً اذعان می‌کنند که دوست ندارند معلم شوند زیرا شاهد بی‌احترامی به آموزگاران هستند .	25	2
آیت‌الله جنتی با رد ادعای برخی محافل مبنی بر این که شورای نگهبان نمی‌خواهد در بازشماری آرا نام آقای هاشمی رفسنجانی از فهرست ۳۰ نفره خارج شود ، افزود : این ادعا و سخن زشتی است و واقعیت ندارد بلکه همان طور که اشاره شد اختلاف آرای بازشماری‌شده با آرای اولیه و برخی شکایات علل حساسیت شوراست .	42	1
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	2	4
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	4	1
کهنگی ، دنباله‌اش ویرانی است .	5	1
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	6	2
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	6	4
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	14	2
نقطه عطف از این جهت که اثرات و پیامدهای این حادثه موجب مسئله‌دار شدن بسیاری از نیروها و عناصر وابسته به جناح راست گردید و آنان را نسبت به صداقت انگیزه‌ها و نیات محافل تندرو به‌شدت بدبین ساخت .	3	2
به گفته بیرن این گزارش تنها بخش کوچکی از حقایق این واقعه را افشا می‌کند .	11	3
و البته این بنا و این باغ ماهیتش به گونه‌ای است که باید با کمک مالی فردفرد ایرانی موجودیت یابد .	1	3
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	26	4
یک فیلم کوتاه ایرانی در فهرست اسکار فیلم کوتاه ۵۳ میلی‌متری " راهبان " ساخته رضا سبحانی از فیلمسازان تجربی سینمای ایران ، در فهرست فیلم‌های اسکار ۲۰۰۱ قرار گرفت .	30	1
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	10	2
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	20	2
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	7	1
نمایشگاه نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران در ایتالیا بر پا می‌شود .	8	4
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	11	1
وقتی ماه نو می‌شود ، ماههای کهنه را چه می‌کنند ؟ !	7	1
رهبر انقلاب همچنین در تبیین اهمیت هویت و حیثیت اجتماعی حوزه علمیه قم ، پیوند با مردم را رمز بقای معنوی و افزایش تأثیرگذاری حوزه برشمردند و افزودند : بزرگان حوزه علمیه و به طور مشخص جامعه مدرسین با لحاظ کردن مصالح و پرهیز از ورود به چالشهای حزبی و جناحی ، باید در مسایل اساسی جامعه و نظام بویژه مسایل فرهنگی ، حضوری کارشناسانه ، مستدل ، متین و منطقی داشته باشند .	51	1
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	2	4
وی اظهار داشت : دو هزار و ۶۰۰ هکتار از اراضی استان به کشت پیاز و ۵۲۵ هکتار به کشت سیب‌زمینی اختصاص داده شد .	21	3
اما یک در کوچک هم دارد که پشت سفارت است ، و تنها عده‌ای معدود از آن خبر دارند و به روی آن‌ها گاهی باز می‌شود .	18	3
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	25	2
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	20	3
با دیدن و بررسی این همه معضلات یک ماه تمام از انجام دادن کار باز‌ماندم .	9	2
در سال ۱۹۹۵ میلادی یک جهانگرد آمریکایی در کانادا پس از تنبیه بدنی کودک پنج ساله‌اش در محوطه پارکینگ عمومی تحت پیگرد قرار گرفت اما بعداً تبراه شد .	0	1
وی گفت : در سال ۷۷ به دلیل کاهش رشد اقتصادی ، تشکیل سرمایه نیز حدود ۴۱ / ۵ درصد کاهش داشت ، اما در سال ۷۸ رشد تشکیل سرمایه به میزان ۸ / ۱۰ درصد ثبت شد .	24	1
باغهای معلق بابل یکی از عجایب دنیای قدیم بوده است .	5	3
دکتر هی وود یکی از محققان این مطالعه می‌گوید : راه برطرف کردن باورهای غلط در مورد نوزادان نارس ، آموزش عمومی و تخصصی است .	18	2
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	1	2
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	16	1
اصلا به این فکر کرده‌اید ؟	0	2
نتیجه وضعی این اقدام ، کمرنگ شدن خط مرزی میان گروههای درون نظام ، و پررنگ شدن این خط ، با ضد‌انقلاب است .	18	1
وزیر ارشاد نه‌تنها هیچ گونه نظارتی انجام نمی‌دهد بلکه چراغ سبز هم نشان می‌دهد و به زمینه‌سازان فساد اخلاقی کمک مالی هم می‌کند .	18	3
یک مقدار زود است .	3	2
چند تا از دوستان اهل ذوق تو ، و چند تا از همکاران بازاری من ، و یکی دو تا سفیر کشورهای عربی که به من لطفی دارند هم هستند .	6	1
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	30	2
اداره دفاع غیرنظامی مکزیک روز دوشنبه اعلام کرد ، در پی بارش بارانهای سیل‌آسا در دو روز گذشته ، دست‌کم هفت نفر کشته و یک نفر ناپدید شدند .	6	3
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	17	3
سرحدی‌زاده دبیرکل حزب اسلامی کار نیز از مهدی کروبی به عنوان نامزد قطعی حزب اسلامی کار برای ریاست مجلس ششم نام برد .	1	3
در ورزشگاه پوریای ولی تالش ، تیم سپاهان موفق شد در ضربات پنالتی با نتیجه ۵ بر ۴ در برابر تیم چوکای تالش به پیروزی برسد .	24	3
وی می‌گوید : در جریان آزمایشی در سال ۱۹۹۷ ، به طور تصادفی به عملی بودن این روش پی برده ولی جزئیات آن را فاش نکرد .	6	1
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	5	4
فردوسی می‌گفت : که ایران چو باغی است خرم ، بهار شکفته همیشه گل کامکار .	6	2
خاتمی به مدد قابلیت‌های شخصی توانسته است در رأس یک جریان اجتماعی که در بخشی از جامعه اسلامی ایران جاری است ، قرار گیرد و همین مهارت و منش آرام وی بود که توانست از یک سو حمایت رهبری انقلاب را جلب نماید و از سوی دیگر ، در مقام یک چهره سیاسی محبوب هدایت بخشی فعال از جامعه را در چارچوب آرمانهای انقلاب در دست گیرد .	30	1
خط قرمز چیزی که در تلویزیون مشخص نیست و لازمه‌اش این است که بنشینند و قانونمندش کنند .	8	1
کنش ، شامل فعالیت‌های زیادی است که افراد انسانی در طی برخورد با افراد دیگر یا در مقابل وضعیت‌های مختلف با تأثیرپذیری از فرهنگ حاکم انجام می‌دهند .	21	5
در تمام دنیا سعی می‌کنند از نشاطی که مردم به هنگام شرکت در انتخابات پیدا می‌کنند ابزاری برای وحدت ملی و حل مشکلات خود بسازند و متأسفانه در کشور ما بعد از آن حضور گسترده مردم و انتخابات عالی و بی‌مسئل شیوه عمل به شکلی بوده است که نه تنها آن شور و نشاط را از بین برده بلکه فضای کشور را پر از تنش و بدبینی کرده است .	67	2
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	9	3
اگر یک جریان یا محفل خاص سیاسی یا مطبوعاتی در پی آن باشد که بر پایه این گونه اخبار سست و نامربوط ، برای خویش محملی فراهم کند چندان غیرعادی تلقی نمی‌شود ، ولی طبعاً از سخنگوی دستگاه سیاست خارجی دولت بسیار بعید است که بر اساس این گونه اخبار ، سراسیمه و با شتابزدگی به گونه‌ای اظهار نظر کند که به چهره متین کشور در آن سوی مرزها آسیب رساند .	43	2
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	30	4
بالندگی و شکوفایی گروههای سیاسی که انتظار می‌رود پس از بیانات اخیر رهبر عزیز انقلاب ، شکل تازه‌ای به خود بگیرد ایجاب می‌کند که به یک بازشناسی درونی دست بزنند و میزان انطباق یا ناهماهنگی خود با انقلاب و ضد‌انقلاب را مورد ارزیابی قرار دهند و در گام دوم ، تکلیف خود را با عناصر نفوذی اعم از متحجر یا منحرف روشن کنند .	33	1
ما یک تعداد از پلاتوهای مددجوها را این جوری گرفتیم و پشتش را با نور کار کردیم .	12	1
بسیار با‌ادب بود ؛ هرگز پای خود را پیش کسی دراز نکرد ؛ هرگز به کسی اهانت نکرد .	17	2
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	30	5
در همین رابطه قید دو فوریت برای پیشنهاد مزبور که به معنای الزام حضور اعضای شورای نگهبان در مجلس شورای اسلامی است ، به هیچ وجه توجیه‌پذیر نیست .	15	3
به نقل از تقی اوحدی ، شاه مرتضی زبردست در میان امرا بود .	8	3
باید بر این امر نیز تأکید داشت که ضایعات وجود دارد و چالش‌ها در برابر اصلاحات به چشم می‌خورد و این چالشها در دو بعد راست و چپ وجود دارد ، اما وظیفه کارگردانان اصلاحات و مدیران اصلاحات در جامعه ایران این است که تبیین تئوریک از موضوعات موجود جامعه ایران داشته باشند و بتوانند مرزبندی لازم را در ارتباط با گروههای مختلف ارائه بدهند .	15	4
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	23	2
مردم یک سلسله ارزشها برایشان جا افتاده بود و دنبال این‌ها بودند .	2	3
متن عربی این سه اثر ، بر اساس همه نسخه‌های موجود آن‌ها ، تصحیح شده است .	6	1
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	32	3
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	21	2
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	30	3
وی افزود : استقبال از این رشته در استانهای مختلف تفاوت دارد و در برخی از استانها از جمله تهران ، طی دو سال گذشته که این رشته راه‌اندازی شده چندین دوره کلاس مربیگری و داوری و مسابقات درون‌استانی برگزار شده است که امید می‌رود با برپایی این تشکل جدید فوتسال بتواند همچون سایر رشته‌ها با رعایت شئونات کامل اسلامی انجام شود .	1	3
آرامگاه مختومقلی فراغی در روستای آق‌تقای مراوه تپه در جوار مقبره پدرش دولت‌محمد آزادی قرار دارد .	5	4
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	2	1
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	19	1
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	26	3
در این ماجرا نیز اگر تدبیر سیاسی دولتمردان ترکیه و ایران به کار گرفته شود ، اسرائیلی‌ها شکست خواهند خورد .	15	1
قلب نسیم در گذر سبزه‌زارها افتاده بود .	6	2
این اثرگذاری ویژه از آنجاست که سخن حق در برابر حکومت جاار مثل درخشش ستاره است در ظلمات .	5	1
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	11	2
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	24	2
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	11	2
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	6	3
کلانتری با اشاره به تسهیلات اعطایی سازمان بنادر و کشتیرانی به سرمایه‌گذاران بخش خصوصی گفت : در صورتی که سرمایه‌گذاران داخلی برای جابه‌جایی مسافران در جنوب کشور اقدام به خرید شناور کنند و آن را در داخل ثبت نمایند تعرفه خرید آن‌ها با دلار ۷۰ ریالی محاسبه خواهد شد و چنانچه در خارج از کشور ثبت شود ۵۰ درصد تخفیف به این سرمایه‌گذاران اعطا می‌شود .	55	2
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	0	2
بیماری‌های واگیردار مشابهی ، بخشی از اقوام و قبایل آفریقایی را مورد حمله قرار داده و در مدت زمان کوتاهی آنان را متلاشی کرده یا از بین برده است .	1	4
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	4	3
به گزارش خبرگزاری رویتر از واشنگتن ، اخترشناسان رصدخانه اسمیت سونیان در شهر کمبریج ایالت ماساچوست افزودند : خرده‌سیارک موسوم به آلبرت ۹۱۷ در فاصله ۴۸۰ میلیون کیلومتری خورشید ، هر ۴ / ۸۲ سال یک بار به دور آن می‌چرخد که هر ۳۰ سال یک بار به نزدیک‌ترین فاصله از زمین می‌رسد که نخستین بار آن در سال ۱۹۱۱ بود و در سال‌های ۱۹۴۱ و ۱۹۷۱ بار دیگر به نزدیکترین فاصله تا زمین رسید و بار دیگر در سال آینده به زمین نزدیک می‌شود .	0	1
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	15	3
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	29	2
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	14	3
از دیگر خلقیات حکومتی او این بود که عهد‌نگهدار بود .	7	1
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	12	1
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	6	3
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	13	3
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	17	1
سازمان توسعهٔ سیاحتی جزیرهٔ کیش ، در ادامهٔ فعالیت‌های فرهنگی خود در این خطه ، در مراسمی ضمن تقدیر از ۴۱ هنرمند سرشناس ایرانی ، از تندیس‌های آنان پرده‌برداری کرد .	22	3
وقتی همه ما این دغدغه را پیدا کردیم بحث‌های سیاسی و جناحی به مباحث دست دوم تبدیل می‌شوند .	1	2
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	40	1
نویسندگان بیانیه خطاب به مردم نوشته‌اند : ملت مؤمن و حق‌طلب ایران قوی باشید و امیدوار و بدانید که برادران و فرزندان شما در حوزه علمیه قم در راه تداوم نهضت و تحکیم اصلاحات در کنار شما یند نه در مقابل شما ، و وعده نصرت الهی را به یاد آورید که و کان حقا علینا نصرالمؤمنین .	6	1
برای همین با آقای رایانی نشستیم و صحبتهای زیادی کردیم تا به یک جمع‌بندی کلی رسیدیم و این که تمام مشکلات ما برمی‌گردد به معضل فرهنگی‌مان : خانواده و جامعه ، که باعث ازدیاد معضلات شده ؛ این‌ها همه چیزهایی بود که وقتی ما وارد کار شدیم بهش رسیدیم و دیدیم که کار به‌قدری پیچیده است که حتی گروههایی می‌طلبید که هر گروه بروند دنبال یکی .	59	4
در این دیدار ، آقای احمد مسجدجامعی ، قائم‌مقام و معاون امور فرهنگی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با خوش‌آمدگویی ، اظهار امیدواری کرد که سعید حجاریان هرچه زودتر ، سلامتی کامل خود را باز یابد و همچون گذشته به ایفای نقش فعال در فضای فرهنگ و اندیشه و پیشبرد اصول و آرمانهای مورد نیاز جامعه در این مقطع از انقلاب اسلامی بپردازد .	32	2
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	34	1
در مراسم گشایش نمایشگاه هنرهای معاصر ایران ، گروه کثیری از هنرمندان ، سفرا و کارداران کشورهای خارجی ، دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت و کارکنان نمایندگی‌های ایران در این کشور حضور داشتند .	31	3
مدیر میراث فرهنگی استان لرستان گفت : اشیای مذکور برای نخستین بار است که در معرض دید عموم گذاشته می‌شود .	12	2
بعد از این که سریال را به من پیشنهاد دادند که ادامه بدهم ، من اصلا راغب نبودم ، به علت این که تماشاگر خیلی تعقیب کرده بود که چه شد ، و این‌ها گفتند بیا بساز ، و من بسختی قبول کردم ، چون نود درصد کارهایی که ادامه پیدا می‌کند ، خراب می‌شود و برای همه عادی می‌شود و خیلی سخت است کار را ادامه بدهیم .	17	3
اگر نه ، پس مرد و مردانه قدم پیش بگذارند و از این یاوه‌گوییها تبری بجویند .	9	4
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	13	2
محمولهٔ هروئین به مقصد آمریکا ، در پاکستان کشف شد .	6	1
نتایج یک نظرسنجی نشان می‌دهد که معلمان امریکایی خواستار پول و احترام بیشتر هستند .	11	3
در مراسم گشایش نمایشگاه هنرهای معاصر ایران ، گروه کثیری از هنرمندان ، سفرا و کارداران کشورهای خارجی ، دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت و کارکنان نمایندگی‌های ایران در این کشور حضور داشتند .	26	2
مصر مدعی حکومت دموکراتیک است ولی از زمان انقلاب ۱۹۵۲ تا کنون تنها محفل کوچکی از نخبگان بر آن حکم رانده‌اند .	13	2
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	18	3
اما بعداً که به سلک کارمندی دولت در آمدم ، در ادارهٔ مالیه مشغول خدمات شدم و مدت سی سال آزگار که در آن شغل بودم ، سر مأدیان را کماینبغی می‌تراشیدم و لذا این صفت سرتراشی عادت ثانوی این جانب شده و من هیچ نمی‌توانم خود را از آن منفک کنم و اگر خود را از این امر منفک کنم ، یحتمل که به‌تدریج سکتهٔ کامل به من عارض شود و مرا درجا بکشد !	9	1
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	16	4
ازدواج یزید با دختر زینب کبری س و عبدالله‌بن‌جعفر که در واقع بعد از امام حسین ) ع ( شاخص‌ترین خانواده بنی‌هاشم بود به یزید اعتباری ویژه می‌بخشید ، که امام حسین ) ع ( این توطئه را بر هم زد .	27	4
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	11	1
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	5	2
به گزارش خبرگزاری آپا ، در این تحصن که در هلدن‌پلاتس ، در مقابل کاخ ریاست‌جمهوری و دفتر صدراعظم اتریش صورت گرفت ، صد نفر از کسانی که مسئول پخش موسیقی در دیسکوها و جشن‌ها هستند ، به همراه تجهیزات صوتی ، مخالفت خود را با دولت ائتلافی احزاب آزادی و مردم از طریق پخش موسیقی و بلند کردن صدای آن ابراز کردند .	38	3
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	21	1
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	6	3
همین امروز صبح ، پیش پای شما ، یک جوان تهرانی تلفن زد و گفت : روز ۲۹ بهمن رفتیم پای صندوق ، یک برادری به ما گفت : ۱۶ سالت نشده .	27	2
سعید حجاریان ، نایب رئیس شورای اسلامی شهر تهران که پریروز به طور سرزده از سیزدهمین نمایشگاه کتاب تهران دیدن کرد ، در سرای اهل قلم حضور یافت .	25	2
آینده ازین‌هاست و به قول گلشن طبسی شاعر بیابانی و کویری ، در دنبال همان بیت که قبلاً نوشتم : این زندگی حلال کسانی که همچو سرو آزاد زیست کرده و ، آزاد می‌روند تا صحبت صندوق آرای در میان است .	8	4
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	12	3
اشاره‌ای به نکته مربوط به صندوق لواسانات بکنیم که بیت‌الغزل داستان ویلای لواسان است : خوانندگان هم‌دندان و همسن مخلص به یاد دارند که در تمام هفتاد سال مشروطیت ایران آرای تهران به‌حق البته تعیین‌کننده بود که ۲۱ وکیل داشت انتخابات چندین روز متوالی صورت می‌گرفت و چون فاصله‌ها زیاد بود و ارتباطات کم ، معمولاً به‌تدریج همان طور که صندوق‌های دهات مثلاً کن و سولقان و … می‌رسید ، آرای را می‌خواندند و جمع می‌زدند و روزانه اعلام می‌کردند .	56	4
معاویه بعد از سخنان جمع ، دیگر چیزی درباره بیعت با یزید به عنوان ولیعهد مطرح نکرد .	12	1
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	20	2
همهٔ مظاهر خوش طبیعت در نظر فردوسی مطبوع بوده و او دوست داشته که از آن‌ها کام بگیرد .	10	1
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	9	3
از جانب دیگر ، دو جریان انحراف و تحجر برای حفظ و بقای خود نیاز به همراه کردن دیگران دارند و برای دستیابی به این منظور به درون جناحهای سیاسی درون نظام نفوذ می‌کنند و حتی اگر نتوانند کلیه آن‌ها را با خود همراه نمایند ، تلاش می‌کنند تا با دو شیوه : با یارگیری از میان آن‌ها و نفوذ دادن عناصر مشکوک به درون‌شان ، جبهه خود را قوت ببخشند .	68	1
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	28	1
نیما رئی‌س با بچه‌اش که همراهش هست و آن اتفاقی که برایش افتاده و پیش‌بینیهایی که نویسنده برایش کرده ، یک‌جوری برای این نقش ضعیف است .	0	2
این پژوهش بیش از هر زمینه‌یابی تصادفی دیگری ، تصویری مشخص از بینندگان مذهبی به دست داد .	11	1
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	32	3
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	8	3
وی گفت : پلوتونیم موجود در آزمایشگاه در محلی دور از منطقه آتش‌سوزی است و فعلاً خطری متوجه آن نیست .	13	2
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	24	2
۳ - اقلیدس در ۳۰۰ سال قبل‌از میلاد مسیح ، به عنوان یک اصل گفته بود که از یک نقطه یک خط موازی با یک خط فرضی می‌توان رسم کرد .	3	1
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	17	1
همچنین فعالیت‌های پژوهشی اداره کل میراث خراسان و نمایشگاهی از آثار معرق و چوب از دیگر برنامه‌هایی است که در هفته میراث فرهنگی و از ۲۸ اردیبهشت تا ۳ خرداد در این شهرستان برگزار می‌شود .	35	1
در نامه خود به امام حسین ) ع ( تسلیت گفتند و اعلام کردند که آمادهٔ فرمان امام حسین ) ع ( هستند .	10	3
بانگ رسای قهقههٔ کیک کوهسار تا دشت پرشکوه غزالان رسیده بود .	8	3
آنه قربان آشیرف رئیس انستیتوی نسخ فارسی ترکمنستان در این مراسم گفت : در اشعار مختومقلی عشق ، دوستی و صلح و آنچه مورد نیاز بشر است دیده می‌شود .	14	3
البته فقط در محدوده قانون نه تندتر و نه کندتر و نه زیادتر و نه کمتر .	0	3
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	0	1
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	3	2
برای نمونه کمتر شاهد هستیم که قهرمان سریالی ، یک تولیدکننده باشد و یا اتفاقهای سریال حول خانواده‌ای « تولیدگرا » دور بزند .	1	3
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	34	1
معلم برگزیده امسال ، فیلمساز بزرگ و سالمند فرانسوی خانم آنیس واردا است .	8	4
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	8	3
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	46	4
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	21	2
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	33	3
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	10	1
این نمایشگاه که به مناسبت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی به منظور بزرگداشت سال حضرت علی ) ع ( برپا می‌شود ، ۶۰ اثر خوشنویسی را به شیوه نسخ ، تعلیق ، نستعلیق ، شکسته نستعلیق ، ثالث و نقاشی و خط از دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر در خود جای داده است .	52	3
آیا مردم از خود نمی‌پرسیدند اسلامی بودن انقلاب و اسلامی بودن حکومت جمهوری چه معنایی دارد ؟	3	2
حسینی درباره چگونگی انتشار این شایعه اظهار داشت : در روزهای قبل از انتخابات ، یکی از دوستان حاضر ، روزنامه‌ای به من نشان داد و گفت : می‌بینی درباره‌ات چه نوشته است ؟	31	3
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	4	3
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	9	3
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	10	3
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	35	1
مقامات مسئول در تایوان می‌گویند که این زلزله دقیقاً در همان منطقه‌ای روی داده است که سپتامبر سال گذشته شاهد شدیدترین زمین‌لرزه تایوان در یکصد سال اخیر بود .	16	4
بهمن طهماسبی در دقیقه ۲ برای تیم استقلال تهران و امیدرضا رمضانی در دقیقه ۷۱ برای تیم ایرسوتر در این دیدار گلزنی کردند .	3	3
انتظار از دادگاه و ریاست محترم آن این بود که در مورد این ادعای واهی که با انگیزه‌های کوته‌بینانه سیاسی در سطح جامعه توسط رسانه‌های جناح خاصی دامن زده می‌شود ، از مدعی مدارک مثبته خواسته می‌شد یا قبلاً از جبهه مشارکت استعلام صورت می‌گرفت و صحت و سقم این ادعای کذب را از طریق رسمی جویا می‌شد و در جلسه علنی دادگاه این استعلام مطرح می‌گردید .	23	2
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	8	1
به این ترتیب خیام در علم جبر نخستین نظریه جامع و مدون را در مورد حل معادلات درجه سوم و کمتر از آن به دست می‌دهد .	22	1
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	1	1
احمد که حال نزدیک مریم ایستاده ، خم می‌شود به طرف او .	6	1
در غرب همه چیز حول و حوش مادیات دور می‌زند .	1	2
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	20	3
مریم : داداش احمد ، هفت تا شیرینی داریم ، چهار تای دیگه هم می‌ذاریم روش ، چند تا می‌شه ؟	18	1
بیگانگی مکن به من ای شهر آشنا ، چشمم چشمم به خاک راه تو ، چندان غریب نیست .	16	2
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	7	2
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	25	3
یک عضو حقوقدان شورای نگهبان دیروز گفت : احتمال ابطال انتخابات تهران بسیار ضعیف است .	3	3
مشیرالدوله نخستین کسی است که با مجاهده تمام توانست دودرجه‌ای بودن محاکم عدلیه را به مجلس وقت و علمای وقت بقبولاند و آنرا توجیه کند و اگر این رسم ادامه یافته و پایدار مانده بود این جناب کرباسچی شاید هرگز مجبور به خواندن کتاب پیغمبر دزدان نمی‌شد یا اگر می‌شد لااقل آنرا در زندان ناچار نبود تمام کند .	5	1
اما دیشب برنامه شما را دیدم و منصرف شدم .	7	3
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	9	1
علاوه بر آن ، این میکروفون‌ها ، این نیروی برق ، این صندلی‌ها ، این سالن عظیم عباسپور خرج دارد و قیمت دارد و به حرف مفت ساخته نشده است .	30	1
بنابراین به نظر می‌آید که تز اختلاف سران دوم خرداد بر سر خاتمی ، راه و روش تازه‌یی برای انتقال و پیشبرد نارضایتی آقایان علیه رییس‌جمهوری است .	13	1
الان این لهجه کرد بیجار است که هیچ کس نمی‌داند .	6	1
در ورزشگاه شهدای نوشهر دیدار رفت تیم‌های استقلال تهران و ایرسوتر نوشهر با نتیجه مساوی یک بر یک به پایان رسید .	18	1
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	4	2
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای ، با اشاره به حرکت عمیق حوزه‌های علمیه در طول تاریخ افزودند : از اهداف اساسی این حرکت ، پاسخگویی به نیازهای زمان بوده است و امروز نیز باید با تکیه بر فقه مبسوط ، مستدل و قوی برای مواجهه با مسایل روز و توجه کامل به رشته کلام به عنوان مبنای پاسخگویی به شبهات حرکت تاریخی حوزه ادامه یابد و تقویت شود .	27	2
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	16	2
به گزارش رویتر از لندن ، مجله نیوساینتیست به نقل از پژوهشگران دانشکده پزشکی دانشگاه کوبه ژاپن ، در شماره روز چهارشنبه خود نوشت : در آزمایش‌هایی استفاده از روغن زیتون ، رشد غده‌های سرطانی را در موش‌های آزمایشگاهی کاهش داده است .	14	4
دکتر احد اعظمی افزود : متأسفانه در استان اردبیل تنها ۲ / ۵ درصد از کودکان تحت پوشش برنامه‌های آموزشی پیش از دبستان قرار دارند .	11	1
انگور خون را صاف می‌کند و باعث کاهش کلسترول در خون می‌شود .	4	3
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	21	2
زیرا به نظر می‌رسد که بسیاری از تصمیمات و موضعگیری‌هایی که در قبال مطبوعات صورت می‌گیرد ، متؤثر از نوع پاسخ و برداشتی است که از این مسئله دارند .	19	2
پیرمرد مطالب مفصلی گفت که کاملاً دقیق بود از قبیل شناخت گسل‌ها و طبقات خاک و ریزش کوه و بالاتر از آن نوع گیاه خصوصاً آدوراشتری ، و البته حرفهای او را ظاهراً مترجم که غیر یزدی بود برای گوشی‌های همزمان که فرنگی‌ها بر گوش نهاده بودند نتوانست ترجمه کند و بالنتیجه سر و صدای فرنگیها بلند شد که آقا چرا حرفهای این مرد را ترجمه نمی‌کنید ، چرا ، چرا ؟	40	3
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	7	2
۱ - بند ۱ / ۶ ) د ( از قانون پخش ، مصوب ۱۹۹۰ ، مقرر می‌دارد که توجه بایسته‌ای به محتوای برنامه‌های دینی شود و بالاخص چنین برنامه‌هایی نباید شامل موارد زیر باشد : الف ( هر گونه بهره‌برداری ناشایست از قابلیتها یا احساسات افرادی که این برنامه‌ها را تماشا می‌کنند ؛ ب ( هر گونه سوءاستفاده از باورهای دینی کسانی که به دینی خاص وابسته‌اند .	32	3
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	11	2
این دو کار قبلاً در جاهلیت سابقه داشت و خانواده معاویه ، ابوسفیان و هند در تقابل با مسلمانان چنان رفتاری را داشتند .	6	3
به گفته وی پارسال برای اجرای ۱۲۰ طرح عمرانی در این شهرستان ۷۰ میلیارد ریال هزینه شد .	9	1
در واقع ، در بیست قسمت بعدی مقوله هم گسترده‌تر شد و هم عمیقتر .	1	2
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان است .	1	1
در نظام علمی و آموزشی کشور ، در فعالیتهای اقتصادی ، در هنر ، در امور حکومت و ادارهٔ کشور ، حتی در حوزه‌های علمیه ، بایستی انسانهای با‌فکر و شجاع و روشن‌بین ، روزبه‌روز روشهای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید و آرمانهای جدید را دنبال کنند .	37	1
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	19	1
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	8	3
برنامه Highway در هفته بیش از هفت میلیون بیننده داشت ، در حالی که ، برنامه « سرودهای ستایشی » در سالهای ۱۹۹۲ و ۱۹۹۳ پنج تا ۵ / ۵ میلیون بیننده را جذب کرد .	31	3
مرحوم دکتر غلامحسین مصاحب ، رساله جبر خیام را بر اساس متن ووپکه به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۳۶ چاپ کرد .	15	3
به گفته شهردار تبریز تا پایان سال جاری به اجرای طرحهای توسعه فضای سبز ، سرانه فضای سبز این شهر از میزان کنونی زیر دو مترمربع به ۳ / ۶۴ مترمربع افزایش می‌یابد .	9	3
کار خیام در رصدخانه اصفهان و اصولا حاصل کار این رصدخانه ، گذشته از نقش مهم آن در پی‌ریزی تقویم جلالی و آثار اجتماعی این امر ، از این نظر نیز درخور توجه است که با قرار دادن مساله اصلاح تقویم در مرکز فعالیتهای رصدخانه ، گام دیگری در راه جدایی نجوم از احکام نجوم برداشته شد .	21	1
صدای بلندگو در محوطه پیچید : دختر جان از او فاصله بگیر .	3	3
به اتهامات ۸ نفر متهم به ترور سعید حجاریان طی سه جلسه در شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران به ریاست قاضی رازقندی رسیدگی شد .	22	4
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	1	2
در این نشست که با حضور استاد محمدرضا شجریان و جمعی از علاقه‌مندان به موسیقی تشکیل شد ، شرکت‌کنندگان درباره کتاب راز مانا که موضوع آن زندگی ، دیدگاهها و آثار استاد شجریان است ، از این استاد موسیقی و آواز ایرانی سوال کردند .	40	2
تیم ملی داخل سالن در رقابتهای دور مقدماتی با تیم‌های ژاپن ، ماکااو ، قرقیزستان و ازبکستان هم‌گروه بود و با قدرت این تیم‌ها را شکست داد .	4	1
امام حسین ) ع ( به او گفت : ای کسی که به خودت ستم کرده‌ای ، از پروردگارت سرپیچی نموده‌ای ، چرا در میان من و مردمی که حق مرا می‌شناسند مانع می‌شوی .	15	4
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	49	3
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	24	3
باید بر این امر نیز تأکید داشت که ضایعات وجود دارد و چالش‌ها در برابر اصلاحات به چشم می‌خورد و این چالشها در دو بعد راست و چپ وجود دارد ، اما وظیفه کارگردانان اصلاحات و مدیران اصلاحات در جامعه ایران این است که تبیین تئوریک از موضوعات موجود جامعه ایران داشته باشند و بتوانند مرزبندی لازم را در ارتباط با گروههای مختلف ارائه بدهند .	11	1
از روز ۲۹ بهمن تا امروز سبیل ما را در دست گرفته ، هر روزی سه مرتبه ، صبح و ظهر و شب ، دمب این صاحب‌مرده را می‌گیرد و قبل از استفسار تکان تکان می‌دهد .	36	1
به زعم بنده ، این‌ها حرفشان از هزاران کارشناس که صرفا دارند تئوری ارائه می‌دهند ، دقیقتر و ملموس‌تر و دلنشین‌تر است .	6	1
اما اینک به نظر می‌رسد توسط ستادهای دیگری ، دنبال و پی گرفته می‌شود .	13	3
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	9	3
نفرتی بین خودش و بچه‌های دیگر پیدا شد .	7	1
بورن هنرمندی است که دنیای واقعیت را با تخیل و رویا پیوند می‌زند .	9	1
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	14	1
مرحوم دکتر غلامحسین مصاحب ، رساله جبر خیام را بر اساس متن ووپکه به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۳۶ چاپ کرد .	6	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه از شهر هیلملند در نروژ ، بیش از ده ساعت پس از گروگانگیری این مرد که هویتش از سوی پلیس فاش نشده ولی گفته شد که بیش از چهل سال سن داشته ، سرانجام پس از مذاکره با پلیس آخرین گروه پنج نفره از کودکان به گروگان گرفته‌شده را به همراه دو تن از کارکنان آزاد کرد .	20	3
بعضی می‌گویند سطح برنامه‌ها پایین است ، که البته در اکثر موارد حق دارند ، در بعضی موارد هم به دلایل شخصی نمی‌آیند .	1	4
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	2	2
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	30	1
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	36	2
چنین تصور می‌شد که این لرزش به علت جاذبه سیاره‌ای در مدار بوده است .	13	2
چنانچه این مطبوعات بنا به تشخیص قوه قضائیه مرتکب جرمی شده باشند که مستوجب توقیف موقت آن‌ها شده باشد وظیفه دیگر قوه قضائیه سرعت بخشیدن به فرایند رسیدگی قضایی برای تعیین تکلیف آن‌ها می‌باشد .	11	3
این فرصت و اختیاراتی که به نظامیان حاکم داده شد ، از جمله اختیار اصلاح قانون اساسی ، با انتقاد مخالفان روبرو شد .	10	1
وقتی من با رسانه‌ای مثل تلویزیون و تصویر سروکار دارم ، خودم را باید تطبیق بدهم با این وجه تصویر .	2	1
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	16	3
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	12	1
لوییس گفت که جرم‌های این فرد ، او را مستحق مجازات مرگ خواهد ساخت .	5	2
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	25	2
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	31	1
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	49	1
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	13	2
گفت : علی .	3	1
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	1	2
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	27	3
تو هم باید مثل بقیهٔ بچه دیوها بازی کنی ، تنوره بکشی ، فریاد کنی و این طرف و آن طرف بدوی .	1	1
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	11	1
چهره احمد در آفتاب و عرق کرده است .	5	2
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	23	1
برنامه مذهبی در واقع ترکیبی است از موعظه ، شخصیت‌پردازی ، ترویج دین و سیاست ؛ مثل سریال‌های آبکی و برنامه‌های کمدی که هیچ کدام از آن‌ها شبیه به هم نیستند .	6	1
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	9	3
فشار خون بارداری معمولاً زنانی را که شکم اول بارداری را پشت سر می‌گذارند و مخصوصاً زنانی با سنین کمتر از ۲۰ سال و یا بالاتر از ۵۳ سال را مبتلا می‌کند .	4	3
اما ناگزیر از تعامل و پاسخگویی به چالش‌هایی هستیم که تحت تأثیر این عوامل بروز و ظهور یافته است .	12	2
اثبات این ادعا ، چندان دشوار نیست .	5	3
چنان که امام حسین ) ع ( به فرزدق چهار صد دینار داد .	5	1
ولی آن درصد زرنگشان ، چون خیلی از آن‌ها آمدند تهران و رفتند به شهرهای دیگر ، مردم شهرهای دیگر اصفهانی‌ها را از روی این تعداد می‌شناسند .	10	3
مادر آبلیمو به یک دست و رادیو در دست دیگر می‌آید .	8	2
این فیلم همچنین ، برای شانزدهمین دوره فستیوال هامبورگ در کشور آلمان در بخش مسابقه پذیرفته شده است .	16	2
حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی دبیرکل مجمع روحانیون مبارز دیروز در یک موضع‌گیری صریح خواستار رقابت سالم گروهها در چارچوب اعتقاد به ارزشها و ولایت فقیه شد .	10	1
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	24	3
عبدالله علاالی به این عبارت امام حسین ) ع ( در نامه به معاویه توجه جدی نموده است که : کانک لست من هذه الا مه ولیسوا منک .	18	1
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	4	1
علی حجتی کرمانی ، از آنجا که هر گونه تغییر و تحول در جامعهٔ ایران اسلامی را منوط به تغییر و اصلاح فرهنگ مردم می‌دانسته و می‌داند از همان آغازین روزهای جوانی سال ۱۳۳۶ به عنوان نویسنده‌ای متفکر و ژرف‌نگر ، قلم به دست می‌گیرد و در زمینه‌های گوناگون فکری و اعتقادی ، آن هم از طریق معتبرترین کانال‌ها اقدام به نوشتن می‌کند .	50	1
آن سه تا سرباز نمی‌دانند و آن پسر که به خاطر دختر رفته آدم کشته !	12	2
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	4	4
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	33	1
در این مسابقه‌ها که هفته پیش با شرکت ۴۸ کشتی‌گیر از ۵۱ کشور در شهر سئول پایتخت کره جنوبی برگزار شد ، تیم ملی کشتی فرنگی کشورمان با کسب ۵۷ امتیاز به مقام نایب‌قهرمانی رسید .	5	2
این سکه روی دیگری هم دارد : در برابر معتقدان به این نظریه که علم یکسره دستاورد غرب است ، کسانی هم هستند که بر اساس اطلاعات غیرمستقیمی که از اینجا و آنجا در مورد تاریخ علم در اسلام و ایران کسب می‌کنند گمان می‌برند که غربیان همه علم خود را از ما گرفته‌اند و باید به جای علم غربی ما اکنون به آثار دانشمندان خودمان رو بیاوریم .	66	1
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	2	3
باژ که زادگاه فردوسی معرفی شده ، در ناحیهٔ طابران یکی از این هزار ده است .	2	3
پزشکان انگلیس می‌گویند : نتایج آزمایش‌های اولیه روی ۴۴ بیمار حاکی از تثبیت قند خون آن‌ها پس از استفاده از این اسپری است .	9	3
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	33	1
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	16	2
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	11	4
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	16	3
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	36	1
« به علت ماه مبارک رمضان ، تا اذان مغرب از فروش بستنی معذوریم . »	5	3
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	31	1
غیر از ماه رمضان ، در ماه شعبان و ماه رجب و در بقیهٔ اوقات سال هم آن طوری که شنیدم در آن هوای گرم یک روز در میان روزه می‌گرفت .	23	2
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	10	2
یکی از نمایندگان در این باره به خبرنگار ما گفت که بعد از اتمام جلسه علنی روز سه‌شنبه ریاست محترم جمهوری طی تماسی با ریاست مجلس نگرانی خود را از این موضوع اعلام می‌کند و خواستار سلب یک فوریت این طرح می‌شود تا این طرح در یک فرصت مناسب و ارائه راهکاری کارشناسی و لحاظ کردن نظرات دولت در آن با حداقل نقص در صحن علنی مطرح شود .	5	2
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	18	2
خاتمی به مدد قابلیت‌های شخصی توانسته است در رأس یک جریان اجتماعی که در بخشی از جامعه اسلامی ایران جاری است ، قرار گیرد و همین مهارت و منش آرام وی بود که توانست از یک سو حمایت رهبری انقلاب را جلب نماید و از سوی دیگر ، در مقام یک چهره سیاسی محبوب هدایت بخشی فعال از جامعه را در چارچوب آرمانهای انقلاب در دست گیرد .	0	3
یک عده هم کسانی هستند که مال آن رژیم نیستند ؛ اما از اول انقلاب ، بلکه بعضی پیش از انقلاب ، نشان دادند که به ادارهٔ کشور برطبق احکام اسلام از بن دندان عقیده‌یی ندارند ؛ آن‌ها اسم اسلام را می‌خواهند و اسم اسلام را دوست می‌دارند ؛ دشمن اسلام به آن معنا هم نیستند ؛ اما مطلقاً اعتقادی به فقه اسلامی ، به احکام اسلامی و به حاکمیت اسلامی ندارند ؛ معتقد به همان روشهای فردی‌اند .	16	2
فکر و اندیشه به هرج و مرج و یا لیبرالیسم منحط دچار می‌گردد که نتیجه آن حذف دینداری و یا ایمان مردم می‌شود و یا از اولویت تا حد جزم‌اندیشی و تحجر در دینداری بدون توجه و انگیزه داشتن و حراست از آزادی فکر به کویر جمود و تفتیش عقاید می‌رسد !	46	2
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	8	1
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	24	1
رای سه میلیون شهروند تهرانی چیزی نیست که بتوان به سادگی و بدون پذیرش تبعات و عواقب سوأ سیاسی و اجتماعی با آن بازی کرد .	5	2
وی تصمیمات تعیین‌کننده اوپک در تنظیم قیمت نفت خام و اجرای طرح اسکان ۷۷ برای ایجاد تحرک در بخش مسکن و صنایع وابسته را از اقدامات مؤثر دولت دانست .	12	3
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	3	1
هشت‌ساله بود که عبدالمطلب هم از دنیا رفت .	8	1
یک نگاه اجمالی به زندگی پیامبر اکرم در دوران کودکی بیندازیم .	3	1
سالهاست تمبر با این ترتیب بیش از ۲ برابر تمبرهای عادی است ، اما برای غافلگیر کردن طرف مکاتبه بسیار مناسب است .	9	4
مجید انصاری رییس اقلیت مجلس پس از پایان جلسه در این خصوص به خبرنگار ما گفت : مخالفت دولت با این طرح جدی بود و خاتمی این طرح را برای دولت مشکل‌آفرین می‌دانست ، بنابراین اگر مجلس به سلب فوریت این طرح رای نمی‌داد ، برای جلوگیری از تصویب آن به عنوان آخرین راهکار از آبستراکسیون استفاده می‌کردیم .	29	2
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	2	2
لازم به ذکر است که علی‌الظاهر صرفاً برادر فرد مذکور مدت محدودی در ستاد انتخاباتی جبهه مشارکت در یکی از مناطق تهران نظیر افراد بسیاری که در موعد انتخابات در ستادهای انتخاباتی تردد می‌نمایند ، به همکاری داوطلبانه مشغول بوده است و چنانچه معمول است برای همکاری‌های محدود و موقت در این سطح بررسی‌های چندانی در مورد افرادی که با ستادها همکاری دارند به عمل نمی‌آید و پس از انتخابات هم ستادها منحل می‌گردد .	28	4
سازمان غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرده است ۹۴ نفر از سال ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۴ در اثر تزریق جنتامایسین جان خود را از دست داده‌اند .	16	2
از سوی دیگر می‌توان به پرسش نخستین ، پاسخی منفی داد و اظهار داشت که خیر ، مطبوعات مهم نیستند .	14	1
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	37	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	18	1
هر قدر کوشیده بود در مسجد و در حضور مردم آرام و شکیبا باشد ، در درون آکنده از بغض و غضب بود .	2	3
تیم ایران در دوره گذشته این رقابتها که سال ۱۳۷۷ در شهر هوشی‌مینه ویتنام برگزار شد در مکان چهارم ایستاد .	10	1
بیشترین برآوردها در مورد تماشاگران از نظرسنجی‌های عادی به دست آمده است ؛ زمانی که هیچ کنترل مستقلی در مورد این که آیا پاسخ‌دهندگان واقعا آن چنان که ابراز می‌دارند به تماشا می‌پردازند یا خیر ، وجود نداشته است .	13	3
من خودم اصفهانی هستم و برعکس این که همه فکر می‌کنند ، همه اصفهانی‌ها تیز نیستند و درصد زیادی از آن‌ها اسلوموشن [ کند ] هستند .	7	1
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	0	2
او توقع زنانه‌یی داشت که پیامبر آن را برآورده نکرده بود ؛ که بعداً ممکن است به آن اشاره کنم .	1	2
روزنامه بیان مصاحبه‌ای دارد با میر حسین موسوی که در آن نخست‌وزیر سابق نقطه نظرهای خود را پیرامون مسائل روز بازگو می‌کند .	8	1
شاید این شهرت به خاطر سری کارهای مشهورش باشد که با عنوان بورونوگرافی ( تلفیقی طنزآمیز از اسم و شیوه کارش ) که با تکنیک گراوور انجام می‌شد .	22	1
با این که دم از ضدیت با اشرافیگری می‌زدند ، اما عملاً حکومتهای اشرافی بودند ؛ از لحاظ استبداد ، در نهایت درجهٔ استبداد بودند و حاکمیت مطلق دولت بر اقتصاد ، بر فرهنگ ، بر سیاست و بر فعالیتهای گوناگون اجتماعی و غیره به چشم می‌خورد !	21	3
وی میزان سرمایه‌گذاری برای این واحدها را شش هزار و ۶۵۰ میلیارد ریال بر آورد کرد .	0	1
در این روش ، عوامل بیماری‌زای انسانی همچون سالمونلا ، ای‌کولا و ویروس‌های موجود در زباله‌ها و فاضلاب‌ها نابود می‌شوند .	15	4
متخصصان کشف تقلب در اداره پلیس فدرال اف بی ای نیز همکاری با دستگاه قضایی این کشور در این زمینه را شروع کرده‌اند .	21	2
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	14	2
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	22	2
از این رو ذکر وی در میان شعرای مشکوک درست نیست .	5	1
اما اگر ابومسلم و فولاد هر دو ببازند ، صنعت‌نفت باید بازی را با حداقل سه گل ببرد تا بتواند در لیگ دست اول باقی بماند .	11	2
اداره دفاع غیرنظامی مکزیک روز دوشنبه اعلام کرد ، در پی بارش بارانهای سیل‌آسا در دو روز گذشته ، دست‌کم هفت نفر کشته و یک نفر ناپدید شدند .	26	3
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	14	1
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	29	2
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	36	3
ده بیست سال است از هر کتاب خودم نسخه اول را به آقای دعائی استاد ثلث کرمانی و دو ثلث یزدی خودم تقدیم می‌کنم و پشت‌نویسی می‌کنم ، یک کلمه در باب آن‌ها در اطلاعات نمی‌نویسد که نمی‌نویسد ، اما هفته گذشته ، نان و آب از دهن دعائی و روزنامه اطلاعات افتاد و اسم کتاب تاریخ باستانی پاریزی نیفتاد .	59	3
همچنین در این جشنواره جایزه دانشگاه اینسبورگ اتریش و دانشگاه ترنتو ایتالیا به وحید موسائیان تعلق گرفت .	16	2
پس مردم چکاره‌اند و رأى آن‌ها چیست ؟ !	3	1
حضور نمایندگان هیئت نظارت و شورای نگهبان در کلیه مراحل اخذ و شمارش آرای و تایید صورت جلسات شمارش آرای از سوی ایشان امکان بروز هر گونه تخلف مؤثر در نتایج آرای را عملاً منتفی می‌سازد .	17	3
در عین حال می‌بایست مطالبی به عنوان تکمیل این اثر بدان اضافه می‌شد .	1	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، ویلر گفت : بودجه ما اجازه ارسال بیش از یک سفینه به مریخ را نمی‌دهد .	5	2
بدل‌سازی و آلترناتیو روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود با عنوان " خاتمی ، بودن یا نبودن ؟ " نوشته است : ارتباط میان یک جریان اجتماعی با هژمونی هدایت‌کننده آن ارتباطی ویژه است .	23	2
همان طور که من الان ، آدم ده سال پیش نیستم ؛ دگرگون شده‌ام .	5	1
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	20	2
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	21	2
همین امروز صبح ، پیش پای شما ، یک جوان تهرانی تلفن زد و گفت : روز ۲۹ بهمن رفتیم پای صندوق ، یک برادری به ما گفت : ۱۶ سالت نشده .	15	1
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	21	2
بر اساس این طرح با انحلال بخش معاونت حفاظت وزارت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز تشکیل می‌شود که رئیس آن در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل می‌شود .	27	1
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	2	3
نکته مهم در آثار بورن ، نوعی حس بومی در کارهای اوست .	10	3
او توقع زنانه‌یی داشت که پیامبر آن را برآورده نکرده بود ؛ که بعداً ممکن است به آن اشاره کنم .	20	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه از شهر هیلملند در نروژ ، بیش از ده ساعت پس از گروگانگیری این مرد که هویتش از سوی پلیس فاش نشده ولی گفته شد که بیش از چهل سال سن داشته ، سرانجام پس از مذاکره با پلیس آخرین گروه پنج نفره از کودکان به گروگان گرفته‌شده را به همراه دو تن از کارکنان آزاد کرد .	53	1
این مسابقه‌ها در دو قسمت مردان و زنان برگزار خواهد شد .	9	3
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	37	1
هموطن گرامی ، ضمن آرزوی موفقیت برای شما ، آگاهی از متن و مفاد قراردادی که شما منعقد نموده‌اید بسیار مهم است ، ولی با توجه به انعقاد قرارداد در خارج از ایران و اختلاف شما با کارفرمای خارجی که در آن کشور صورت گرفته ، محاکم ایران نمی‌توانند وارد رسیدگی شوند و باید به دادگاههای همان کشور مراجعه کنید تا طبق قوانین بین‌المللی به شکایت شما رسیدگی کنند .	50	3
این روزنامه‌ها مال آن‌هاست ، و این صندوق‌ها حق آن‌هاست ، و ما قدما یا به قول رندی ما قدباء = مقصود ادبای قدیم است ، دیگر برای در مشک دوغ خوب هستیم .	3	4
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	3	2
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	35	2
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	9	2
به گفته وی ، سازمان میراث فرهنگی همچنین درصدد کاوش باستانی در غار موسوم به خربس قشم ، نیایشگاه میتراییسم و سد ساسانی و چاه‌های بندر تافت مربوط به دوره قبل از صفوی است .	29	2
تکواندو آسیا - اقیانوسیه :	1	2
وقتی حاکم هرکس را بخواهد می‌کشد و شکنجه می‌کند ، هر خانه‌ای را خواست ویران می‌کند ، اموال هرکس را خواست به غارت می‌برد ، به هرکس هرقدر خواست می‌بخشد ، در یک کلام جان و مال و آبروی مردم برای او ارزش و اعتباری ندارد ، پیداست که تمامی نسبتها و رابطه‌های چنین حاکمی با مردم قطع می‌شود .	30	1
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	32	2
می گیر ز ساقی ، که چو می دادرسی نیست .	7	1
هرکس هم امتناع کند و نپذیرد ، آن وقت شمشیرش را از نیام کشید و در هوا چرخاند .	16	2
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	38	1
اولین همایش علمی آموزش پیش از دبستان و تأثیر آن بر رشد اجتماعی ، عاطفی و اخلاقی کودک روز سه‌شنبه در دانشگاه محقق اردبیلی برگزار شد .	24	3
مثلا سعید آقاخانی خیلی سریال بازی کرده و بازیگر بسیار خوبی هم هست و دیگر هر نوع بازی بوده ازش گرفته‌اند .	17	2
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	18	2
مثلا در قسمت سوم سریال جاهایی که هر کس این کار را قبل از پخش دید ، گفت : پخش نمی‌شود .	6	1
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	5	1
فردریک نیچه متفکر اواخر قرن ۱۹ آلمان است .	3	3
۸ - در مواردی که مواد منتشرشده ) مثل کتاب ، نوار ، ویداو یا بسته نرم‌افزاری اطلاعات ( که ارتباط نزدیکی با یک برنامه دارند ، در معرض ملاحظه همگانی باشند .	23	1
بعضی نمایندگان معتقد بودند در صورت حذف چند نفر از نمایندگان تهران ، بر اساس قانون ، انتخابات مرحله دوم حداکثر ظرف یک ماه آینده باید برگزار شود ، در حالی که عده‌ای دیگر با اشاره به خاص بودن مورد انتخابات تهران و این که در طول پنج دوره مجلس هرگز چنین مسئله‌ای برای یک حوزه انتخابیه پیش نیامده اظهار می‌داشتند که چون مرحله دوم انتخابات برگزار شده ، انتخابات تهران به میان‌دوره‌ای کشیده می‌شود .	64	2
در شام غریبان ابیات شعرا به اختصار آمده ، در صورتی که در کاروان غیر از ابیات ، استشهاد به اشعار شعرای صاحب دیوان گردیده است .	4	2
همان آدم مهربان ، همان آدم دلرحم ، همان آدم پرگذشت و با اغماض ، دستور داد که خائنان بنی‌قریظه را که چند صد نفر می‌شدند در یک روز به قتل رساندند و بنی‌نظیر و بنی‌قینقاع را بیرون کردند و خیبر را فتح کردند ؛ چون این‌ها دشمنان خطرناکی بودند ، پیامبر با آن‌ها اولِ ورود به مکه کمال مهربانی را به خرج داده بود ؛ اما این‌ها در مقابل خیانت کردند و از پشت خنجر زدند و توطئه و تهدید کردند .	30	2
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	30	5
تحقیقات پژوهشگران کانادایی نشان داده است که افراد مبتلا به بیماری‌های ریوی در صورت انجام تمرین‌های ورزشی می‌توانند بهبودی خود را به دست آورند .	21	1
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	52	1
مهمترین تفاوت آن نیز حضور نمایندگانی از اهل تسنن و زنان در ترکیب آن است .	3	2
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	5	2
دختر ، کف دست بچه دیو نشست و گفت : حالا آرام مرا از زمین بلند کن .	8	2
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	3	4
عبدالله‌بن‌عمر ، دگرگونی در امر خلافت توسط معاویه را مطرح کرد و گفت : این خلافت با شیوه حکومت هرقلی و قیصری و کسروی فرق دارد .	10	2
دید مردم به زنی که طلاق گرفته باز جرمزاست جرمزاست : کارهایی که مسئولان می‌توانند انجام بدهند و نمی‌دهند ، از مواد مخدرش گرفته تا دیگر چیزها .	9	4
در مراسم گشایش جشنواره کن - ۲۰۰۰ لیونل ژوسپن نخست‌وزیر فرانسه و شماری از شخصیت‌های فرهنگی و هنری آن کشور شرکت داشتند .	11	1
اگر اراده کند آدمی را به سوی نیکی و سعادت راهنمایی می‌کند و اگر اراده‌اش تعلق نگیرد راه هدایت را بر انسان مسدود می‌نماید .	20	1
اما شوخی با کرباسچی ، البته من تا آن ساعت در هیچ مجلسی با او روبرو نشده بودم ولی بولوارهای بی‌انتها که او ساخته بود این سالها در هر کوی و برزنی راهگشای من بود و گلهایی که او کاشته بود در همه جا چشم مرا می‌نواخت ، و شهری را که از نابودی نجات داده بود من به همت او می‌شناختم ، ولی این شوخی البته به خاطر هیچکدام ازینها ، حتی به خاطر عضویت سازندگی او نبود .	13	1
اینان در پی آن هستند که با ظرف‌های کوچک اندیشه خود ، از برکه بیگانه آب برداشته و خویش را با آن سیراب نمایند .	10	2
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	28	1
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	34	3
توصیفی که در دیباچهٔ رستم و اسفندیار دارد ، از مشاهدهٔ دست اول حکایت می‌کند : کنون خورد باید می خوشگوار ، که می بوی مشک آید از جویبار .	14	3
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	21	1
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	21	3
در تاریخ ۱۱ / ۸ / ۷۵ خبرنگاری ایتالیایی در پاریس از امام خمینی می‌پرسد : چرا سقوط سلسلهٔ پهلوی و تشکیل جمهوری اسلامی برای خروج ایران از بحران اسف‌انگیز ، غیر قابل اجتناب است ؟	11	1
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	22	2
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	31	2
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	0	3
آقای پورمحمدی ، مدیر سابق گروه اجتماعی شبکه ، که الان مدیر شبکه تهران هستند ، خیلی حمایت کردند ؛ مدیر جدید گروه اجتماعی ، آقای برازش و مدیر شبکه سه آقای صافی هم خیلی خوب حمایت کردند .	15	1
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	24	1
افرادی که تمبرهای شخصی سفارش دادند همگی کسانی بودند که میل داشتند طرف مکاتبه خود را غافلگیر کنند .	6	2
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	30	1
از این فرایند می‌توان در افزایش سطح تولید محصولات کشاورزی از جمله ، هویج تا صد در صد ، گوجه فرنگی تا ۸۰ درصد و نیشکر و انگور تا سطح ۵۰ درصد استفاده کرد .	19	2
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	45	3
اما روزی پدرش گفت : تو در ایران فرصتهای گران‌بهایی در اختیار داری .	0	2
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	12	2
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	34	1
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	6	2
برای این که اگر او از وظیفه تخلف بکند ، ضمانت اجرا از دست خواهد رفت .	1	2
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	32	3
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	17	3
سیف‌الله امینیان افزود : این بنای ارزشمند تاریخی که شامل بخشهای سربینه و گرمخانه است در محله گلستان باد‌رود واقع شده است .	12	1
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	21	3
و درین مورد هم مهاجرانی تقصیری ندارد که خود اقرار کرده که در بچگی یک کاسه لبریز از شیری خورده است که بعض سیاستمداران کشیده‌اند .	16	3
چنان که ولید‌بن‌عتبه ، از رفت و آمد مردم عراق به نزد امام حسین ) ع ( جلوگیری می‌کرد .	1	1
این دو پزشک پس از قرار دادن شبکه انیتگرا روی پوست سر این جوان ، کیسه‌های ترشحی مو را نیز در آن جاسازی کردند .	8	4
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	27	2
اندکی قبل از وفات پیامبر ، عبدالله اُبی از دنیا رفت ؛ اما پیامبر او را تحمل می‌کرد .	17	3
در اطلاعیه دفتر رئیس‌جمهوری آمده : خوشبختانه ، با الطاف الهی ، پس از بررسی‌های پزشکی ، هیچ گونه عارضه‌ای تشخیص داده نشد و رئیس‌جمهوری شامگاه یکشنبه بیمارستان را ترک کرد .	5	1
این زلزله در بخش‌های وسیعی از مناطق جنوبی ترکیه از جمله استانهای حاتای ، آدانا ، قاضی آنتپ و اسکندرون احساس شد .	10	2
اقوال مذکور نشاندهنده این حقیقت است که زکی همدانی و زکی اردستانی ، دو شاعر جدا بودند .	13	1
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	4	4
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	31	4
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، طبق مطالعات منتشره در روزنامه مؤسسه ملی سرطان‌شناسی آمریکا ، این ترکیبات که از نوع هیدروکربن‌های حلقومی اروماتیک است ، همچنین بر اثر احتراق بنزین و گازوایل نیز تولید می‌شود .	21	3
اکنون اشتباه بخشی از سیاسیون جناح دولتی آن است که گمان دارند ، از طریق بدلسازی قادرند ، آلترناتیوی جدی برای خاتمی پدید آورند .	13	1
بخشی از این رساله که از لحاظ تاریخ ریاضیات بسیار اهمیت دارد بخش اول آن است که خیام در آن می‌کوشد تا اصل موضوع پنجم اقلیدس را که به اصل موضوع توازی معروف است اثبات کند ۲ - این بخش بعدها ، از طریق کتاب خواجه نصیر طوسی در این موضوع که ادامه‌دهنده راه خیام است ، بر ریاضیات اروپایی و به طور غیرمستقیم در تکوین هندسه نااقلیدسی مؤثر واقع شد .	26	1
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	1	3
لحظه‌ای نگاه مادر و پدر پرسان ، در هم قفل می‌ماند .	5	3
روزنامه بیان در مقاله‌ای به قلم یک عضو هیئت علمی دانشگاه تهران چند نکته در باب موج کنونی اصلاحات در ایران را متذکر شده و چنین نوشته است : ویژگی اصلی موج کنونی اصلاحات در ایران این است که زمینه را برای طرح دیدگاه‌ها و خواسته‌های جامعه فراهم می‌کند و به آن‌ها اصالت می‌دهد ، آن‌ها را وارد عرصه سیاسی می‌کند و می‌گوید که شما می‌توانید حرفتان را بزنید و نقطه‌نظراتتان را بیان بکنید .	69	1
ارتباطهای کوچکی حالا بعضی جاها بود .	2	2
دو کوهنورد در تبت ناپدید شدند .	4	3
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	1	1
او افزود : ۶۱ قطعه سفال ، کاسه ، پیاله ، کوزه ، گردنبند ، سرمه‌دان و پارچه نیز به همراه این جسد در حفاری کشف شده است .	12	1
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	12	1
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	8	1
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	6	2
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	17	1
تقریبا بیش از بیست سال بین نتایج همسانی فراوانی مشاهده شد .	3	2
اما مونتی ضمن رد این نگرانی‌ها گفت : پیشنهاد فیشر تقاضا برای مردم‌سالاری و مسئولیت‌پذیری بیشتر نهادهای اروپایی است ، چیزی که همیشه در صدر درخواستهای انگلیس قرار داشته است .	9	2
البته آن چیزی که می‌تواند همهٔ این ارزشها را مورد نظر قرار بدهد و در همهٔ زمینه‌ها پیشرفت را شامل حال همهٔ آن‌ها بکند ، چیزی است که در قانون اساسی و در فقه ما پیش‌بینی شده است ؛ و آن این است که یک فقیه عادلِ زمان‌شناسی در جامعه حضور داشته باشد که بتواند انگشت اشاره و هدایت او کارها را پیش ببرد .	39	1
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	1	3
بعید است کسی نداند که با حذف بلندگوها و سخنگوهای این جریان سیاسی - اجتماعی نمی‌توان آن جریان را از صحنه روزگار حذف کرد .	4	1
جمعه و شنبه ۲۳ و ۲۴ اردیبهشت ۱۳۷۹ برابر با ۱۲ و ۱۳ مه ۲۰۰۰ و ۷ و ۸ صفر ۱۴۲۱ به وقت محلی جدول ساعات شرعی بر اساس زمان استاندارد کشورهای یادشده تنظیم شده و تغییر ساعات تابستانی در این جدول محاسبه نگردیده است .	2	2
امام حسین ) ع ( به معاویه نوشت : نامه‌ات رسید .	9	4
سخنرانی چیزی نیست ، جز این که آدم طی بیست سی سال نان و پنیر و انگور خوردن ، چیزهایی می‌آموزد و بعد ، همه آن‌ها را در ازاء یک شکم پلو ، در یک ساعت ، تحویل مستمعین خوش‌دهان به قول مولانا ، یا نظر پاک خطاپوش به قول حافظ می‌دهد .	30	2
دو زمین‌لرزه به بزرگی ۳ / ۲ و ۳ / ۶ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین ، روز چهارشنبه مناطق غرب ترکیه را تکان داد .	22	2
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	31	2
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	8	3
در همین حال رادیو بی بی سی نیز گفته که : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر روحانی ایران خواستار وحدت ملی و بردباری بین جناحهای سیاسی رقیب در کشور شده است .	30	1
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	27	1
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	5	2
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	36	2
بیماری نیز ممکن است اثرات اجتماعی بسیار داشته باشد که آشکارا جامعه را از طریق ناتوان ساختن اعضای آن ، دچار اختلال نماید .	0	3
مگر نه این بود شعار براندازی حکومت شاه ، شعار بسیاری از سازمانهای چریکی و مبارزان مسلح مارکسیست و غیرمارکسیست بود و مگر نه این که حتی نیروهای ملی مذهبی و ملی‌گرایان هم در هفته‌ها و روزهای نزدیک به پیروزی انقلاب ، دیگر شعار شاه باید سلطنت کند ، نه حکومت را تکرار نمی‌کردند و آن‌ها هم زیر لب همراه با تودهٔ مردم مسلمان شعار مرگ بر شاه می‌دادند ، پس چرا ملت ایران رهبری سران این سازمانها و گروهها و جبهه‌ها و نهضت‌ها را نپذیرفت و تنها به رهبری امام خمینی گردن نهاد ؟	92	2
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	26	1
با تحلیل مشابهی ضمن ردیف کردن اظهارات کهنه‌ای با مضمون تکرار ماجرای جانشینی یلتسین به جای گورباچف در ایران به این نتیجه رسید که در جبهه دوم خرداد آقای خاتمی تحت فشار عناصر تندرو و عناصری که جریان سوم خوانده شده‌اند از شرکت در انتخابات آتی ریاست‌جمهوری خودداری می‌کند .	44	4
مگر سایر دولتها هم برای تعیین خط‌مشی سیاسی خودشان خودشان و یا تعیین نوع حکومتشان به آرای ملت ایران مراجعه می‌کنند ؟	14	4
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	15	2
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	2	3
پدرش سالهای زندگی‌ اش به دلیل وضعیت اقتصادی مجبور به ترک خانواده‌ اش شد .	11	4
در یک طرف این سنگ‌نگاره نقش سه سرباز جاویدان با سپر و نیزه و در طرف دیگر آن نقش دو سرباز پارسی با نیزه حک شده است .	22	1
یک عضو هیئت علمی دانشکده علوم زمین دانشگاه شهید بهشتی گفت : در یکی از اقمار سیاره مشتری موسوم به آی‌وی یک آتشفشان فعال مشاهده شده است .	14	1
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	33	1
آیت الله جنتی دبیر شورای نگهبان در گفتگو با خبرنگار واحد مرکزی خبر با اعلام این مطلب تأکید کرد : شورای نگهبان روز یکشنبه پس از یک بحث مفصل و طولانی به این نتیجه رسید که پس از پایان بازشماری آرای ، در روز پنجشنبه این هفته نظر خود را درباره انتخابات تهران اعلام کند و به انتظار مردم شریف پایان دهد .	2	2
تماشاگر با این‌ها مشکل دارد ، ولی من مطمئنم مطمئنم که بعد از چند قسمت می‌پذیرد .	8	3
در خطبه معروفش در کوفه گفته بود : نسوسکم بسلطان الله الذی اعطانا و نذود عنکم بفیأ الله خولنا فلنا علیکم السمع و الطاعه فیما احببنا و لکم علینا العدل فیما ولینا .	23	3
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	35	1
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	9	2
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	12	2
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	10	2
جان هارش بارگر رئیس گروه تحقیقات مربوطه می‌گوید : ۴۰ نوع تومور در بدن انواع کوسه مشاهده شده است .	8	1
زکی همدانی مدت درازی در هند زندگی نکرد .	2	2
بعضی‌ها هستند به ارزشها توجه می‌کنند ، اما به پیشرفت و تحول توجه پیدا نمی‌کنند ؛ بعضی هم بعکس ، به تحول و پیشرفت توجه پیدا می‌کنند از تغییر و نوآوری صحبت می‌کنند اما به رعایت ارزشها توجه لازم را نمی‌کنند ؛ نه این که قبول ندارند قبول هم دارند اما مسئلهٔ اولشان ، مسئلهٔ ارزشها نمی‌شود ؛ مسئلهٔ پیشرفت و تغییر و تحول می‌شود .	8	1
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	12	2
این کارشناس اقتصادی با تأکید بر این که دو بازار مالی رسمی و غیر‌رسمی در کشور موجود است ، گفت : کسانی که در بازار جزو بازار رسمی می‌باشند بیشتر با دید سیاسی به مسائل نگاه می‌کنند تا دید اقتصادی ، نرخ بهره نیز پایین است پس تمایل دارند وامها را به افراد مورد اطمینان خود دهند و به بازدهی پروژه نیز توجهی ندارند .	57	1
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	34	1
واقعیت‌های عینی ، نتایج آرا و یافته‌های پژوهشی نشان می‌دهد که جامعه امروز ایران از نظر گرایش‌های سیاسی به دو بخش اکثریت و اقلیت تقسیم شده‌اند .	8	2
در آخرین تحقیق به عمل آمده نیز ستاره‌شناسان هنوز واقعاً موفق به رویت مستقیم سیاره نشده‌اند ، بلکه درخشش ستاره‌ای را دیده‌اند که به اعتقاد آنها توسط یک سیاره منعکس شده است .	17	2
این‌ها ممکن است در بدنهٔ اقتصادی جامعه نفوذ کنند .	6	3
کربوهیدرات‌ها منبع جانوری خاصی ندارند .	1	2
مایکروسافت اوت‌لوک رایج‌ترین نرم‌افزاری است که برای خواندن و ارسال ای میل در جهان از آن استفاده می‌شود و همین رواج زیاد باعث شده است که ویروس‌های خطرناک رایانه‌ای از طریق این برنامه از یک رایانه در گوشه‌ای از جهان به کلیه رایانه‌ها سرایت کند .	9	3
امام حسین ) ع ( به‌صراحت گفته بود که آماده جهاد با معاویه است ، و تمام تلاش و تدبیر معاویه این بود که اطاعت از خلیفه را درست مساوی اسلام و تدین جلوه دهد .	26	3
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	9	2
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	26	3
به گزارش مجله وی‌جی‌نت یک مجله اینترنت احتمال می‌رود که این مرد پدر یکی از کودکان بوده و پس از ورود به ساختمان تهدید به قتل کودکان و بزرگسالان کرده باشد .	26	3
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	21	5
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	12	3
به گزارش ایرنا رئیس‌جمهور در این دیدار با اشاره به تجاوزات و جنایات اخیر رژیم صهیونیستی به جنوب لبنان گفت : تا وقتی که رژیم صهیونیستی به تجاوزات و ستم‌هایش ادامه می‌دهد ، نه تنها فلسطینیان که از سرزمینشان رانده شده‌اند و لبنانی‌ها که سرزمینشان مورد تجاوز قرار می‌گیرد ، بلکه همه مسلمانان خاورمیانه نمی‌توانند راحت و آسوده باشند .	19	2
اگر این گونه آدمهای بیگانه و غریبه در بدنهٔ اقتصادی جامعه نفوذ کنند ، البته خطرناک است ؛ چون اقتصاد و مال و ثروت در جامعه مهم است ؛ باید دست انسانهای امین باشد ؛ اما از آن خطرناکتر این است که بیایند در مراکز فرهنگی نفوذ کنند ؛ ذهن مردم ، ایمان مردم ، باورهای مردم ، خط سیر صحیح مردم را قبضه کنند و در اختیار بگیرند ؛ همان چیزی اتفاق بیفتد که در صحنهٔ مطبوعات و صدا و سیمای دنیای غرب دارد اتفاق می‌افتد ؛ یعنی سرمایه‌سالاری .	71	2
بیش از ۲۰۰ تن از روحانیون ، فضلا و طلاب حوزه علمیه قم با صدور بیانیه‌ای مواضع خود پیرامون مسائل جاری کشور را بیان کردند .	24	3
این هواپیما از منچستر به بلفاست پرواز می‌کرد که دچار نقص فنی شد و در فرودگاه لیورپول فرود اضطراری کرد .	11	2
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	0	3
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	35	1
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	21	1
شرایط مورد نیاز جهت دریافت ارز شش ماهه اول سال ۱۳۷۹ دانشجویان آزاد فاقد کارنامه ارزی شاغل به تحصیل در دوره‌های کارشناسی ارشد و دکتری اعلام شد .	20	4
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	11	4
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	40	3
نقش تعیین‌کننده افکار عمومی و گرایش و ارادهٔ اکثریت جامعه در شکل‌بخشی به روند تحولات سیاسی - اجتماعی ، موجب عنایت گروه مذکور به این پدیده شده است .	24	2
این مسابقه‌ها قرار است طی روزهای ۱۴ تا ۱۶ مرداد ماه سال جاری در شهر فرایبورگ برگزار شود .	0	2
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	51	6
مازاد تراز حساب جاری ایران در سال گذشته به ۴ / ۷ میلیارد دلار بالغ شد .	11	1
اگر خواستید راهکار را ارائه بدهید ، سعی کردید در کدام قسمتها روی سخنتان به مسئولان باشد ؟	12	2
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	5	1
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	54	1
میهمانان خارجی از کشورهای اسپانیا ، فرانسه ، ازبکستان ، تاجیکستان ، هندوستان و گرجستان در کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری شرکت دارند .	25	4
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	6	5
برای پخش مسابقه جشنواره ، ۱۲ فیلم از جمله فیلم ایرانی تخته سیاه به کارگردانی سمیرا مخملباف ، از سوی هیئت داوران انتخاب شده که در طول ۱۰ روز برگزاری این جشنواره به نمایش در می‌آیند .	34	1
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	19	4
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	28	3
معمولاً برای آن که خواب به چشمان وزیر بیاید یک ساعت مشتمال کافی است …	4	2
در عرفات از شاعری به نام بیانی ، ذکری به میان آمده است که ظاهراً شاعر عصر همایون می‌باشد .	13	1
خاطره داری ؟ …	1	2
مردم چه خواهند گفت وقتی که آنان را به بیعت یزید دعوت کنیم ؟	4	2
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	9	4
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	10	1
تحقیقات قبلی نشان داده است که زیاد بودن این ماده در خون خطر بیماری قلبی را افزایش می‌دهد .	0	4
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	14	2
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	9	3
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	3	2
آنچه مسلم است نمایندگان مجلس تا پایان موعد مقرر دوره چهارساله نمایندگی‌شان به عنوان نمایندگان ملت تلقی شده و می‌توانند از کلیه حقوق و اختیارات قانونی خویش و از جمله قانونگذاری بهره جویند ، اما با این وجود عقل سلیم حکم می‌کند تا این ایفای وظیفه نمایندگی در چارچوب خواسته‌ها و نقطه نظرات موکلین آن‌ها قرار داشته باشد .	47	1
۱ - بند ۱ / ۶ ) د ( از قانون پخش ، مصوب ۱۹۹۰ ، مقرر می‌دارد که توجه بایسته‌ای به محتوای برنامه‌های دینی شود و بالاخص چنین برنامه‌هایی نباید شامل موارد زیر باشد : الف ( هر گونه بهره‌برداری ناشایست از قابلیتها یا احساسات افرادی که این برنامه‌ها را تماشا می‌کنند ؛ ب ( هر گونه سوءاستفاده از باورهای دینی کسانی که به دینی خاص وابسته‌اند .	47	1
جنابعالی یکی از چهره‌های شاخص فرهنگی کشور نیز می‌باشید .	7	2
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	15	3
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	35	3
احمد به عجله بلند می‌شود و بفهمی‌نفهمی غر می‌زند .	8	3
وی گفت : برای مبارزه با بیماری تب برفکی با سازمان خواروبار جهانی و کشور ترکیه تماس‌هایی برقرار شده است .	15	3
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	34	2
وی تصمیمات تعیین‌کننده اوپک در تنظیم قیمت نفت خام و اجرای طرح اسکان ۷۷ برای ایجاد تحرک در بخش مسکن و صنایع وابسته را از اقدامات مؤثر دولت دانست .	20	1
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	44	3
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	11	2
یک عده هم کسانی هستند که مال آن رژیم نیستند ؛ اما از اول انقلاب ، بلکه بعضی پیش از انقلاب ، نشان دادند که به ادارهٔ کشور برطبق احکام اسلام از بن دندان عقیده‌یی ندارند ؛ آن‌ها اسم اسلام را می‌خواهند و اسم اسلام را دوست می‌دارند ؛ دشمن اسلام به آن معنا هم نیستند ؛ اما مطلقاً اعتقادی به فقه اسلامی ، به احکام اسلامی و به حاکمیت اسلامی ندارند ؛ معتقد به همان روشهای فردی‌اند .	31	1
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	21	1
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	9	3
آقای خاتمی برگزاری همایش تغییر و تحولات فرهنگی اجتماعی و امنیت ملی را به عنوان اقدامی شایسته از سوی مراکز دانشگاهی در جهت پاسخگویی علمی به نیازهای جامعه دانست و افزود : آن خط‌مشی و رویکردی راهگشاست که مبتنی بر مشارکت صاحبان اندیشه ، واقعیات جامعه و مبانی اصولی و روشن باشد ، پدیده‌های نوین را به رسمیت بشناسد و برای پاسخگو کردن نظام اجرایی در برابر آن‌ها متعهدانه به دنبال طراحی و برنامه‌ریزی باشد .	56	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه از شهر هیلملند در نروژ ، بیش از ده ساعت پس از گروگانگیری این مرد که هویتش از سوی پلیس فاش نشده ولی گفته شد که بیش از چهل سال سن داشته ، سرانجام پس از مذاکره با پلیس آخرین گروه پنج نفره از کودکان به گروگان گرفته‌شده را به همراه دو تن از کارکنان آزاد کرد .	54	3
در محیط رژیم گذشته هرچه نگاه می‌کردند ، از این ارزشها خبری نبود .	0	1
به هر کدام گفت : همه مردم آمادهٔ بیعت هستند جز شما پنج نفر از قریش که مخالفت می‌کنید .	17	3
در اواخر سال ۱۹۸۰ ، اکثر افراد متوجه شدند که در خصوص مذهب احساس همدلی دارند .	0	1
به گزارش خبرگزاری رویتر از واشنگتن ، اخترشناسان رصدخانه اسمیت سونیان در شهر کمبریج ایالت ماساچوست افزودند : خرده‌سیارک موسوم به آلبرت ۹۱۷ در فاصله ۴۸۰ میلیون کیلومتری خورشید ، هر ۴ / ۸۲ سال یک بار به دور آن می‌چرخد که هر ۳۰ سال یک بار به نزدیک‌ترین فاصله از زمین می‌رسد که نخستین بار آن در سال ۱۹۱۱ بود و در سال‌های ۱۹۴۱ و ۱۹۷۱ بار دیگر به نزدیکترین فاصله تا زمین رسید و بار دیگر در سال آینده به زمین نزدیک می‌شود .	52	3
تاسف می‌خورند ؟	2	1
در همان حال ، کسان دیگری ، باز از میان صوفیه ، سعی داشتند که این رباعیات را توجیه عرفانی کنند .	5	3
سازمان ملل متحد در آستانه شروع سال ۲۰۰۰ جمعیت هند را یک میلیارد نفر اعلام کرده بود .	10	1
اداره دفاع غیرنظامی مکزیک روز دوشنبه اعلام کرد ، در پی بارش بارانهای سیل‌آسا در دو روز گذشته ، دست‌کم هفت نفر کشته و یک نفر ناپدید شدند .	2	4
اما امتیاز چاپ اخیر در این است که همه نسخی که تا کنون از کتاب خیام شناخته شده در فراهم آوردن آن مورد استفاده قرار گرفته است .	11	1
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	11	3
این روزنامه‌ها امروزی با این حروف ۱۰ نازک و با این ستونهای تنگ تنک بهتر همان است که به قول مهندس میرحسین موسوی به طور فله‌ای بسته شوند روزنامه‌ای با این خط و خطوط برای ما هم نیست ، که دو سه هزار نفری باقیمانده نسل کتاب خوان گذشته ، بیشتر نیستیم و : هر روز زین دیار غم‌آباد می‌روند ، جمعی که هفته دگر از یاد می‌روند .	23	1
آب انار همچنین مانع از اکسیده شدن ال دی ال یا کلسترول بد خون می‌شود .	9	1
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	36	3
اگر ما به فرهنگ‌سازی فکر می‌کردیم ، درواقع می‌خواستیم یک جوری با این فرهنگ مبارزه کنیم .	2	1
بدل‌سازی و آلترناتیو روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود با عنوان " خاتمی ، بودن یا نبودن ؟ " نوشته است : ارتباط میان یک جریان اجتماعی با هژمونی هدایت‌کننده آن ارتباطی ویژه است .	11	1
به‌رغم تمامی این مسایل ، حسنی مبارک قول داده است که انتخابات پارلمانی ماه نوامبر این کشور سالمتر از انتخابات پیشین باشد .	13	2
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	6	2
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	4	2
دکتر محمود نجم‌آبادی استاد بازنشسته دانشگاه علوم پزشکی تهران ، صبح روز چهارشنبه در سن ۷۹ سالگی دار فانی را وداع گفت .	1	3
من در روند آن دادگاه و سرنوشت آن نوجوان هیچ دخیل نیستم .	0	1
ده بیست سال است از هر کتاب خودم نسخه اول را به آقای دعائی استاد ثلث کرمانی و دو ثلث یزدی خودم تقدیم می‌کنم و پشت‌نویسی می‌کنم ، یک کلمه در باب آن‌ها در اطلاعات نمی‌نویسد که نمی‌نویسد ، اما هفته گذشته ، نان و آب از دهن دعائی و روزنامه اطلاعات افتاد و اسم کتاب تاریخ باستانی پاریزی نیفتاد .	54	2
معمولا در غرب ، و حتی گاهی در شرق و در زادگاه او ، بر اساس فهم خاصی از رباعیاتی که به نام خیام شناخته شده ، خیام را فیلسوفی شکاک ، لذت‌طلب و حتی ملحد می‌شناسند .	35	2
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	3	1
حتی به من زنگ می‌زدند ، می‌گفتند فلان جا میز مونتاژ هست ، برو برنامه‌ات را مونتاژ کن .	0	2
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای ، با اشاره به حرکت عمیق حوزه‌های علمیه در طول تاریخ افزودند : از اهداف اساسی این حرکت ، پاسخگویی به نیازهای زمان بوده است و امروز نیز باید با تکیه بر فقه مبسوط ، مستدل و قوی برای مواجهه با مسایل روز و توجه کامل به رشته کلام به عنوان مبنای پاسخگویی به شبهات حرکت تاریخی حوزه ادامه یابد و تقویت شود .	18	3
و آن رعد بین که نالد چون عاشق کایب ، اکنون خورید باده و اکنون زاید شاد .	8	2
وی با بیان این نکته که از آنچه که به عنوان ماجرای ویلای لواسانات مطرح شده و ارتباط احتمالی آن با کنفرانس برلین اطلاعی ندارد ، تصریح کرد : من احساس می‌کنم اکنون یک خط راه افتاده که سعی می‌کند نظام جمهوری اسلامی را از ارتباط خارج حذف و نقش رسانه‌های داخلی را در اطلاع‌رسانی به جامعه بی‌اثر کند تا همه اطلاعات و تحلیل‌های مربوط به افکار عمومی از خارج صورت گیرد و مقام‌های مسئول از کنترل ارتباطات داخل و خارج کنار بروند .	62	1
در خلال مأموریت چند‌سالهٔ خود ضمن این که بیش از چهار شماره از قند پارسی انتشار یافت ، همواره آرزو داشتم در یکی از این مجلدات ، چهرهٔ برجستهٔ ادبی و آثار ارزشمند استاد احمد گلچین معانی به شیفتگان فارسی و ادب‌دوستان هند که قریب هزار سال است مشعل فروزان فرهنگ و زبان فارسی را در این خطهٔ پهناور نورافشانی می‌کند ، معرفی شود .	20	3
او احتمال می‌دهد که خیام این رساله را در بحث و نقد کتاب موسیقی اقلیدس تحریر کرده است .	12	2
در نظر گرفتن دامنه بسیار محدود برای بینندگان برنامه‌های مذهبی ، گمراه‌کننده خواهد بود .	13	2
احمد زیر سایه درختان پیاده‌رو در میان عابران و بچه‌های تقریبا هم‌سن و سال خود ، می‌گذرد .	11	3
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	13	1
آنچه مسلم است نمایندگان مجلس تا پایان موعد مقرر دوره چهارساله نمایندگی‌شان به عنوان نمایندگان ملت تلقی شده و می‌توانند از کلیه حقوق و اختیارات قانونی خویش و از جمله قانونگذاری بهره جویند ، اما با این وجود عقل سلیم حکم می‌کند تا این ایفای وظیفه نمایندگی در چارچوب خواسته‌ها و نقطه نظرات موکلین آن‌ها قرار داشته باشد .	3	5
نگاهی و تأملی به سخنان اخیر نمایندگان شکست‌خورده در انتخابات مجلس ، اخبار و یادداشت‌های روزنامه‌های وابسته به این جناح اطلاعیه‌ها و بیانیه‌های گروه‌ها و احزاب هدایت‌کننده و خط‌دهنده در جناح مذکور و حتی پیام‌های تلفنی تنظیم‌شده در ستون‌های ارتباط مردمی روزنامه‌های آنان نشانگر آن است که استراتژی مشخصی با هدف وارد آوردن ضربات زنجیره‌ای به دولت و جنبش اصلاحات در ایران ، که اکنون می‌رود با تشکیل مجلس ششم در روز ۷ تیر ماه آرایش سیاسی نیروها را متحول کند ، پیگیری می‌شود .	83	3
منشی‌های بیمارستان‌های ژاپن هر روز تلفن دهها نفر را پاسخ می‌دهند که خواستار وقت معاینه مغزی هستند .	16	3
هر دو طرف باید مواظب باشند ؛ مبادا آن گروه اول دچار جمود و تحجر بشوند ، مبادا گروه دوم دچار انحراف و زمینه‌سازی برای دشمن و مخالفان اساس ارزشها بشوند .	7	3
این شبکه تلویزیونی خاطرنشان کرد ، اما این اطلاعات ممکن است پرده از روی علت سقوط هواپیما که منجر به کشته شدن ۲۱۷ تن گردید ، برندارد .	3	4
بنابراین بسیار منطقی و واضح است که وابستگی به نفت که قبل از انقلاب ۸۹ درصد بود کم شود .	12	1
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	0	3
اگر این بحران‌سازی کار یک اقلیت کوچک است چرا اکثریت در مقابل آن ساکتند ؟	7	2
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	5	1
عده‌ای در پوشش و جامهٔ اصلاح‌خواهی از نام و شهرت جبههٔ دوم خرداد ، بهره‌برداری کردند و اساس فکر دینی و سنت و باورهای کهن ملت ایران را به چالش کشاندند .	20	1
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	13	2
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	42	1
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	4	1
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	27	2
درگیری میان انقلاب و ضد‌انقلاب است .	1	2
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	29	1
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	26	4
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	7	1
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	5	1
در عین حال می‌بایست مطالبی به عنوان تکمیل این اثر بدان اضافه می‌شد .	10	2
بعد از این که سه روز با یک گریم ازش فیلم گرفتیم ، کار را تعطیل کردیم و سه روز اول را دوباره با گریمی دیگر گرفتیم .	11	3
علی رامشگر در وزن اول و فریبرز عسگری در وزن پنجم ، دو نماینده کشورمان در اولین روز مسابقات بودند که به مقام سوم آسیا و مدال برنز دست یافتند .	18	4
گاهی دشمنان آن بزرگوار در مکه رفتارهایی با او می‌کردند که وقتی جناب ابی طالب در یک مورد شنید ، به‌قدری خشمگین شد که شمشیرش را کشید و با خدمتکار خود به آنجا رفت و آن جسارتی که آن‌ها با پیامبر کرده بودند ، همان را با یکایک آن‌ها انجام داد ؛ گفت : هر کدام اعتراض کنید ، گردنتان را می‌زنم ؛ اما پیامبر همین منظره را با بردباری تحمل کرده بود .	20	4
من بار اولم بود که در زمینه دستیاری کارگردان کار می‌کردم ، چون کار اصلی من بازیگری است .	1	2
روزنامه ایران نیز در گزارشی از مجلس نوشته است : از طرح دو فوریتی تشکیل حفاظت اطلاعات وزارت اطلاعات که پیشنهاد محمد رضا باهنر بود ، در حالی سلب فوریت شد که مخالفان و موافقان جدی به همراه داشت ، در حالی که چهره‌های شاخص جناح اکثریت مجلس شدیداً بر تصویب این طرح اصرار داشتند ، گفته می‌شد جناح اقلیت برای ممانعت از تصویب این طرح اگر مجبور شود ، از آبستراکسیون دریغ نمی‌کند .	66	2
فدراسیون کشتی اعلام کرد : تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران در نهمین دوره مسابقه‌های کشتی آزاد قهرمانی پیشکسوتان جهان در سال ۲۰۰۰ که در شهر فرایبورگ آلمان برگزار خواهد شد ، شرکت می‌کند .	26	3
طبعاً باقی نمی‌گذاشت .	0	3
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	10	1
مکرمی فر گفت : وجود این اشیا به همراه جسد بیانگر سنت دفن و قرار دادن اشیا به همراه مردگان در آن زمان است .	9	2
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	43	1
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	17	4
نقشی که سکاندار جنبش ، خاتمی در به ثمر رساندن و تکوین این پدیده داشته و دارد به اندازه موجودیت و واقعیت خود تحول دوم خرداد روشن و غیر قابل کتمان است .	2	4
نه ، این خط قرمزها را تهیه‌کنندگان بیشتر برای خودشان قائلند ؛ چون بحث پول است دیگر !	13	2
این ضیافت که در آن دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و غلامحسین کرباسچی دبیرکل حزب کارگزاران سازندگی نیز حضور داشتند ، موجب حمله برخی از روزنامه‌ها به ویژه به دکتر مهاجرانی شد و ادعا کردند که در این ضیافت ، برخی از سفرای کشورهای غربی نیز حضور داشته‌اند .	8	2
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	18	1
بیانیه ، تنها راه جلوگیری از بروز چنین حوادثی را آگاهی عمومی و حضور دائم و نظارت مستمر عموم مردم بر حرکت انقلاب و نظام و یادآوری اهداف و شعارهای بنیادین انقلاب دانسته است .	4	4
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	6	2
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	24	4
[ به احمد ] آره ، اگه خواستی بگیری ، یه در میون بگیر .	0	1
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	19	2
این آیه قرآن هم خاتمه نامه معاویه بود که : ولا یستخفنک الذین لایوقنون ) سوره روم ، آیه ۶۰ ( .	9	1
این مسابقات با حضور ۹۰۵ تیرانداز از ۶۶ کشور جهان برگزار می‌شود که ۴۲۳ تن آن‌ها مرد و ۵۸۱ تن زن هستند .	15	3
به گزارش خبرگزاری آپا ، در این تحصن که در هلدن‌پلاتس ، در مقابل کاخ ریاست‌جمهوری و دفتر صدراعظم اتریش صورت گرفت ، صد نفر از کسانی که مسئول پخش موسیقی در دیسکوها و جشن‌ها هستند ، به همراه تجهیزات صوتی ، مخالفت خود را با دولت ائتلافی احزاب آزادی و مردم از طریق پخش موسیقی و بلند کردن صدای آن ابراز کردند .	20	2
در جلسه روز چهارشنبه مجید انصاری در موافقت با سلب یک فوریت این طرح گفت : حتی یک نفر از شخص وزیر گرفته تا معاونان و کارشناسان وزارت اطلاعات موافق این طرح نیستند و به لحاظ کارشناسی قاطبه کارکنان وزارت اطلاعات با این طرح مخالف هستند و این در حالی است که طراحان طرح ، نظر کارشناسی آن‌ها را هم در نظر نگرفته‌اند .	53	2
پرسش‌هایی که در این رباعیات طرح شده به تعبیرهای گوناگون میدان داده است .	2	1
لوئیس فراخان رهبر این گروه روز یکشنبه در دو مصاحبه جداگانه با دو شبکه تلویزیونی آمریکا ضمن تکذیب دست داشتن در ماجرای ترور مالکوم‌ایکس ، رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا ، از دختر وی عذرخواهی کرد و گفت : احتمال دارد سخنان و نوشته‌های من در آن زمان جوی را ایجاد کرده باشد که به قتل مالکوم‌ایکس منجر شده است که این مسئله مایه تأسف بسیار من می‌باشد .	25	2
همچنان که رادیوها و تلویزیونهای بین‌المللی امپراتوری خبری دنیا در دست سرمایه‌دارهاست ، این‌ها به داخل کشور ما بیایند و مراکز فرهنگی را هم تصرف کنند و از طریق فرهنگی بخواهند اثر بگذارند ؛ این همان چیزی است که بنده چند سال قبل از این ، نشانه‌های آن را در گوشه و کنار مشاهده کردم و تهاجم فرهنگی را گفتم ؛ بعضی پذیرفتند ، بعضی هم اصلش را انکار کردند و گفتند اصلاً تهاجم فرهنگی وجود ندارد !	9	1
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	28	2
مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال جام حذفی باشگاههای ایران ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه در شهرهای تهران ، تالش و نوشهر پیگیری شد .	20	2
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	44	1
به گفته کارشناسان برچسب‌های هشداردهنده باید تعیین دوز دقیق روزانه ، و خطرها و پیامدهای مصرف بیش از حد یا جانشینی برای رژیم‌های غذایی را به مصرف‌کنندگان ارائه دهند .	4	5
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	19	1
دو زمین‌لرزه به بزرگی ۳ / ۲ و ۳ / ۶ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین ، روز چهارشنبه مناطق غرب ترکیه را تکان داد .	27	1
یک زن کوهنورد اهل فنلاند به همراه یک مرد روسی ، که پس از فتح قله ۱۰۲۸ متری چویو ششمین قله مرتفع جهان در تبت ، مفقود شدند ، احتمالا کشته شده‌اند .	6	3
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	9	1
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	15	2
اکنون در میدان عمل می‌توان دریافت که آیا آن شیوهٔ برخورد با کلام رهبری و عدم صدور بیانیهٔ مستقل توسط برخی تشکل‌ها یک شگرد سیاسی برای فرار از مسئولیت و طفره رفتن از اقدامات بعدی بوده است یا آن که آن‌ها در ادامهٔ آن واکنش ، به پیگیری صادقانه و مساولانه نسبت به تمامی مفاد کلام رهبری می‌پردازند ؟	57	5
او بر مسلمانان سخت گرفت ، دست و پای مسلمانان را قطع کرد ، آنان را بر شاخه‌های درخت آویخت .	9	4
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	3	1
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	22	3
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	6	4
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	16	1
به گزارش تلویزیون بی بی سی این هواپیما دچار نقص فنی شده بود و یکی از چرخ‌های آن هنگام فرود باز نشد .	19	2
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	4	1
از چنین نگاهی اگر امسال سال وحدت و امنیت ملی نامیده می‌شود ، وحدت به معنی سکوت و نداشتن تضارب آرای و نظر و شکوفائی اندیشه از تعامل آن‌ها نیست .	0	1
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	11	1
قدم به سوی جلو است .	1	1
ابوچی که به مدت دوازده دوره پی‌درپی نماینده مجلس بود در سال‌های ۱۹۸۷ تا ۱۹۸۹ سخنگویی دولت تاکه‌شیتا را بر عهده داشت .	16	2
با این حال ، چون از آثار نجومی خیام چیزی به دست ما نرسیده ، تحقیق درباره جایگاه او در نجوم به طور کلی و در تاریخ نجوم اسلامی بالاخص دشوار است .	22	2
چه جوری برای یک کار سینمایی نوددقیقه‌ای ، با تعداد بسیار محدودی تماشاگر ) در مقابل تلویزیون ( دو - سه ماه طول می‌کشد ؛ ولی یک سریال ۲۶ قسمتی را می‌گویند در سه ماه جمع کنید .	24	1
در تمام دنیا سعی می‌کنند از نشاطی که مردم به هنگام شرکت در انتخابات پیدا می‌کنند ابزاری برای وحدت ملی و حل مشکلات خود بسازند و متأسفانه در کشور ما بعد از آن حضور گسترده مردم و انتخابات عالی و بی‌مسئل شیوه عمل به شکلی بوده است که نه تنها آن شور و نشاط را از بین برده بلکه فضای کشور را پر از تنش و بدبینی کرده است .	4	4
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	1	1
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	1	3
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	41	2
زرگری روز سه‌شنبه مسیر ۵۵۱ کیلومتری شهرهای بندر شرفخانه به جلفا را با زمان ۳ / ۶۳ / ۴۳ ساعت طی کرد و به مقام نخست دست یافت .	14	1
باور تان نمی‌شود که ما اینجا مسئول ترابری‌ای داریم که تمام فیلمنامه را خوانده .	3	1
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	3	2
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	1	2
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	30	2
علاوه بر آن ما ، اگر قرار باشد چیزی بشنویم ، اینجا آمده‌ایم که حرف‌های پیرمرد آقا محمد فیاضی مقنی ۴۹ ساله یزدی را بشنویم که هشتاد و پنج سال آن را توی قنات گذرانده و شصت و پنج سال پیش یعنی آن روزها که من هنوز هشت نه ساله بودم ۱۳۱۴ شمسی / ۱۹۳۵ م شش سال قبل از جنگ بین‌الملل دوم ، از یزد راه افتاده و به کهنوج و ایرانشهر رفته و همان روزگار چهار تا قنات در آن ولایت بیابانی درآورده است .	63	1
- اشاره به حکمیت - امام حسین ) ع ( گفت : نادانی تو برایت بسنده است !	11	1
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	35	1
دودکش‌های سیاه برای نخستین بار در دهه سال ۱۹۷۰ میلادی کشف شدند و از آن زمان دانشمندان در این زمینه تحقیقات بسیاری انجام داده‌اند .	7	2
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	5	3
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	24	3
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	45	1
در اولین روز این همایش آیت‌الله محمد خامنه‌ای از مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا و آیت‌الله اراکی رئیس مرکز اسلامی انگلیس در زمینه معرفی افکار فلسفی ملاصدرا به بیان دیدگاه‌های خود پرداختند .	22	3
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	10	4
به گفته رویتر اشاره وی به فعالان غیرمذهبی و مخالفان آزادمنشی بود که خواستار گام‌های سریعتر به سوی یک مردم‌سالاری به سبک غربی هستند .	10	4
روایت دارد که دم مرگ ، عبدالمطلب از ابی طالب پسر بسیار شریف و بزرگوار خودش بیعت گرفت و گفت که این کودک را به تو می‌سپارم ؛ باید مثل من از او حمایت کنی ؛ ابوطالب هم قبول کرد و او را به خانهٔ خودش برد و مثل جان گرامی او را مورد پذیرایی قرار داد .	20	1
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	11	3
این سخن که یزید چگونه مهریه خواهد داد .	7	2
دربارهٔ آمدن او به دکن و ترقی نمودن زکی اردستانی اشاره‌ای موجود است و در میخانه دربارهٔ آمدن زکی همدانی به دکن و برگشت وی پس از چند روز ذکر شده است .	20	1
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	36	3
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	25	1
دمای پایین هوا و افزایش رطوبت ، روز شنبه به مأموران آتش‌نشانی شهر لوس‌آلاموس کمک کرد تا بتوانند در حدود ۵ درصد از آتش گسترده را مهار کنند .	16	1
گاهی دشمنان آن بزرگوار در مکه رفتارهایی با او می‌کردند که وقتی جناب ابی طالب در یک مورد شنید ، به‌قدری خشمگین شد که شمشیرش را کشید و با خدمتکار خود به آنجا رفت و آن جسارتی که آن‌ها با پیامبر کرده بودند ، همان را با یکایک آن‌ها انجام داد ؛ گفت : هر کدام اعتراض کنید ، گردنتان را می‌زنم ؛ اما پیامبر همین منظره را با بردباری تحمل کرده بود .	60	1
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	30	4
نصب حاکمان جدید کوفه و حجاز هم دو پیام روشن داشت : ۱ معاویه طرفداران یزید را حمایت می‌کند و به عنوان کارگزاران اصلی نظام حکم می‌دهد .	2	2
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	20	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	40	1
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	31	4
به گزارش خبرنگاران بهار ، بررسی‌های آماری و تحقیقی درباره تیترها و مطالب رسانه‌های مذکور نشانگر آن است که محافظه‌کاران با فرصت پیش‌آمده از تعطیلی مطبوعات اصلاح‌طلب دور جدید از حملات گسترده را توأم با پروژه‌سازی ، بحران‌آفرینی ، انتشار اخبار دروغ ، جوسازی با هدف القا خواست خود و منحرف کردن افکار عمومی از مسائل اساسی و مطالبات مردم آغاز کرده‌اند و به طور مشخص مخدوش کردن چهره رئیس‌جمهوری و نیز وزرا و دستیاران کلیدی او همچون عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی .	47	3
من خودم در اصفهان هستم و می‌بینم که اکثر اصفهانی‌ها اصلا آدمهای تیزی نیستند و ساده هستند و اصلا اهل زرنگ‌بازی نیستند ؛ و یا کردها به نظر می‌آید خیلی خشن هستند ، درست است ، ولی سعید در این کار خشن نیست ، فقط آدم زرنگی است ، اتفاقا خیلی ساده و زودباور است و احساساتی ، برعکس چیزهایی که ما از کردها می‌دانیم .	2	1
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	26	2
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	26	3
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	15	1
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	11	2
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	29	1
اما در همین مدت ، مردم مسلمان ایران به جهت آزمون مهم و حساسی که در آن قرار داشته‌اند ، بسی نکات نیکو و ناب آموخته‌اند که بسیار می‌تواند آن‌ها را در مسیر دشواری که پیش رو دارند ، یاری و مدد کند : اولین نکته را می‌توان این دانست که پروژهٔ اصلاح به‌مانند همه تحولات اجتماعی - سیاسی دیگر ، طرحی هدفمند ، متکی به برنامه و تدریجی و بطای است که به زمان و حوصله فراوان نیاز دارد و می‌باید مألفه‌های انقلاب اسلامی و فکر ناب دینی ، محور و مدار آن باشد .	19	1
صرفنظر از اهانتی که در این اظهارات به اصحاب مطبوعات و اهل قلم شده است آقای مصباح توهین آشکاری به اعضای شورای انقلاب فرهنگی و وزرای عضو و به ویژه شخص رییس‌جمهور کرده است و به نظر اینجانب مطالب ایشان هتک حرمت نظام جمهوری اسلامی و یک ملت مسلمان و حتی مقام معظم رهبری است که اعضای زیادی از شورا را انتخاب و منصوب کرده‌اند .	59	2
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	12	3
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	42	2
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	29	3
هنوز چندی نگذشته که مردی با کودک دوازده سالهٔ خود وارد می‌شود و می‌گوید : سر این را نمرهٔ ۴ بزن .	19	1
در این میان ، حزب کارگزاران سازندگی یک گروه دیگر جبهه دوم خرداد و ائتلاف پیروان خط امام و رهبری ائتلافی که اکثریت مجلس پنجم را در اختیار دارد اما در مجلس ششم به اقلیت تبدیل می‌شود نیز ظرف چند روز گذشته با حضور منتخبان خود ، نشست‌های جداگانه‌ای برگزار کرده‌اند اما از نتایج این نشست‌ها تا کنون اخبار موثقی انتشار نیافته است .	33	1
مرگ دستجمعی خوک‌های دریایی در آب‌های ساحلی خزر	7	2
آن اتفاق در « روزگار جوانی » افتاد و سعی کردیم در این سری پیش نیاید .	6	1
تماشای نوع « وسیله‌ای » معرف الگوهای استفاده هدفمندتر است ، به طوری که تماشای تلویزیون در خدمت هدف خاصی یا ارضای نیاز مشخصی قرار دارد ) روبین ، ۱۹۸۳ - ۱۹۸۴ ؛ ویتدال ، ۱۹۸۱ ( .	1	2
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	21	3
این حرکت به جلو ، همانی است که من در روز تاسوعا از آن به اصلاحات انقلابی تعبیر کردم .	7	1
در این دوره از مسابقات هشت کشور در قسمت مردان و هشت کشور در قسمت زنان شرکت دارند .	9	3
گفت : بر من روزی نمی‌گذرد مگر آن که علی ) ع ( را یاد می‌کنم .	15	3
لیبراسیون پس از توصیف برخی صحنه‌های فیلم ، آن را اثری تکان‌دهنده و ارائه‌دهنده تعریفی نو از سینمای متعهد توصیف کرده است .	9	1
بسیاری از ایرانیان مقیم اروپا در تماس با نمایندگی‌های ایرنا با گلایه از اقدام بدون زمینه‌سازی قبلی مسئولان شبکه تلویزیونی جام جم ، مبنی بر قطع ارسال برنامه به طریق آنالوگ و پخش آن به صورت دیجیتالی اظهار داشتند که حتی دو روز قبل از اجرای این تصمیم از آن مطلع نشده‌اند .	27	3
خاتمی به مدد قابلیت‌های شخصی توانسته است در رأس یک جریان اجتماعی که در بخشی از جامعه اسلامی ایران جاری است ، قرار گیرد و همین مهارت و منش آرام وی بود که توانست از یک سو حمایت رهبری انقلاب را جلب نماید و از سوی دیگر ، در مقام یک چهره سیاسی محبوب هدایت بخشی فعال از جامعه را در چارچوب آرمانهای انقلاب در دست گیرد .	38	3
گیتی بدیل یافت شباب از پی مشیب ، آن ابر بین که گرید چون مرد سوگوار .	4	1
آیت‌الله جنتی با رد ادعای برخی محافل مبنی بر این که شورای نگهبان نمی‌خواهد در بازشماری آرا نام آقای هاشمی رفسنجانی از فهرست ۳۰ نفره خارج شود ، افزود : این ادعا و سخن زشتی است و واقعیت ندارد بلکه همان طور که اشاره شد اختلاف آرای بازشماری‌شده با آرای اولیه و برخی شکایات علل حساسیت شوراست .	7	2
در مقابل ، بسیاری از سریالها یا درباره بازار هستند و یا قهرمانهایشان به کار واسطه‌گری و فروشندگی مشغولند ؛ از « زیر بازارچه » گرفته تا « روزهای زندگی » .	0	1
علاوه بر آن همه این رفتار و شیوه را نیز عین دین معرفی می‌کرد .	5	3
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	7	1
این مهرها که دارای اقسام گوناگون سیلندری ، استامپی ، نگینی ، دکمه‌ای ، انگشتری و برخی نیز دارای کتیبه هستند و در طی ۳۰ سال و به کمک دهها نفر از افراد مطلع جمع‌آوری شده‌اند .	13	1
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	36	3
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	3	1
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	25	2
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	32	3
این راه به کجا ختم خواهد شد ؟	5	3
این که حسن و حسین را دعوت نکرده‌ام آنان پسران پدرشان هستند .	2	2
از لحاظ بازی از او مطمئن بودم و از لحاظ شخصیتی هم موقع نوشتن به او فکر می‌کردم و اصلا برای او نوشتم .	8	1
هارا در سال ۱۹۴۶ ، یعنی نخستین دوره پس از جنگ جهانی دوم ، وارد مجلس شد و از آن پس ، ۲۰ دوره متوالی سمت نمایندگی داشته است .	11	3
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	12	1
۳ مترجم انگلیسی و فرانسه این اثر ، آقای پروفسور حسین صادقی جراح معروف ایرانی مقیم سویس هستند و کتاب را به هزینه شخصی خود به چاپ رسانیده‌اند .	2	4
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	29	2
ولی متأسفانه یکی از مواردی که آقای عقیلی فراموش کردند بگویند این است که ما امکانات لازم را برای همراهی این خیرخواهان نداریم .	10	3
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	25	3
او به دنبال دنیایی ماندنی‌تر در زندگی تکراری آدمهاست آدمهاست .	9	4
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	29	3
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	12	1
جریانی که جزر انقلاب بر فرض پذیرش این مثال را با خشک شدن آن یکی انگاشته است و از پتانسیل قدرتمند آن بی‌اطلاع است .	6	3
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	31	3
این دو تفسیر را این گونه معرفی کرده است : گروهی که نه انقلاب را قبول دارند و نه دوم خرداد را و آن را انقلابی در جهت مخالفت با انقلاب اسلامی و حرکتی برای نفی دستاوردهای انقلاب شکوهمند اسلامی می‌خوانند و می‌خواهند ، و گروه دیگر که مع‌الاسف با شعار دین‌خواهی و پاسداری ارزشها به میدان آمده‌اند و تصریحاً یا تلویحاً به مخالفت با دوم خرداد می‌پردازند و این حادثه عظیم را حرکتی ضد دینی و حاصل توطئه دشمنان و مخالف ارزشها تلقی می‌کنند .	49	1
با این حال چنین استثنایی نیز به‌تدریج در حال رنگ باختن است و گروه‌های حمایت از کودکان درصدد هستند این موارد را نیز غیرقانونی اعلام کنند .	13	4
جوایزی نیز به بهترین بازیگران ، بهترین کارگردان ، بهترین فیلم کودکان ، بهترین اپرا و بهترین فیلم مستند داده شد .	18	3
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	32	2
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	23	2
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	20	3
انعکاس کم‌رنگ و پررنگ روزنامه رسالت هم در سرمقاله خود " مرزبندیها چه شد " ؟ !	12	1
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	9	3
مقام معظم رهبری در دیدار نمایندگان جبهه دوم خرداد فرمودند : جایگاه اصلی شما متن انقلاب است .	16	2
در این نشست که با حضور استاد محمدرضا شجریان و جمعی از علاقه‌مندان به موسیقی تشکیل شد ، شرکت‌کنندگان درباره کتاب راز مانا که موضوع آن زندگی ، دیدگاهها و آثار استاد شجریان است ، از این استاد موسیقی و آواز ایرانی سوال کردند .	25	1
تصور می‌کنند که همه چیز در نهایت خوب تمام می‌شود و همه مشکلات در روابط در آخر سروتهش هم می‌آید و آخر با یک جشن قضیه تمام می‌شود .	5	1
توصیفی که در دیباچهٔ رستم و اسفندیار دارد ، از مشاهدهٔ دست اول حکایت می‌کند : کنون خورد باید می خوشگوار ، که می بوی مشک آید از جویبار .	7	2
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	32	1
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	25	2
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	30	4
به زعم بنده ، این‌ها حرفشان از هزاران کارشناس که صرفا دارند تئوری ارائه می‌دهند ، دقیقتر و ملموس‌تر و دلنشین‌تر است .	10	2
رفتند اداره ثبت و به‌شان گفتند که آقا شما عقدکرده نیستید ، بعد از کلی نوه و نتیجه و پسر و فلان … .	8	2
این طرح با نام باغ بهشت ۹۷ میلیون پوند انگلیس حدود ۴۳۱ میلیون دلار هزینه داشته است و هدف از آن نشان دادن وابستگی نوع بشر به گیاهان است .	6	1
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	22	1
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	27	2
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	50	1
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	22	3
به گزارش خبرگزاری آپا ، در این تحصن که در هلدن‌پلاتس ، در مقابل کاخ ریاست‌جمهوری و دفتر صدراعظم اتریش صورت گرفت ، صد نفر از کسانی که مسئول پخش موسیقی در دیسکوها و جشن‌ها هستند ، به همراه تجهیزات صوتی ، مخالفت خود را با دولت ائتلافی احزاب آزادی و مردم از طریق پخش موسیقی و بلند کردن صدای آن ابراز کردند .	28	3
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	14	3
در حالی که این درست نیست و ما داریم سعی می‌کنیم ذهن آن‌ها را از این گونه افکار ، پاک سازیم …	1	2
گور چنگیز غرق خون بود .	1	3
اینکار به معنای حذف تقاضاها و خواسته‌ها نیست بلکه در مقابل بیان مسالمت‌آمیز آن‌ها سد ایجاد می‌کند .	8	2
بنده از نزدیک رفته بودم و این کشورها را در اواخر عمرشان دیده بودم .	5	1
برخی از اطلاعات او از جهت آن که با اظهارات خود حکیم در شاهنامه هم‌خوانی دارد ، قابل‌قبول و ارزنده است .	9	4
عملیات اجرایی پروژه گازرسانی به شهرستان دلفان لرستان ، از روز چهارشنبه آغاز شد .	4	1
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	20	1
در سری قبل شخصیتی داشتیم به نام مونس که با داشتن یک سری کاستی‌های شخصیتی ، در پیشبرد داستان خیلی کمک می‌کرد .	2	2
نقش تعیین‌کننده افکار عمومی و گرایش و ارادهٔ اکثریت جامعه در شکل‌بخشی به روند تحولات سیاسی - اجتماعی ، موجب عنایت گروه مذکور به این پدیده شده است .	5	3
پکن - ایرنا :	3	1
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	26	4
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	4	2
رقابتهای جام ۲۰۰۰ ایتالیا برای تصاحب سهمیه کشورها جهت ورود به مسابقات المپیک سیدنی خواهد بود .	5	3
استاندار کهکیلویه و بویراحمد اعتبارات مناطق محروم امسال این استان را ۱۱ میلیارد و ۸۰۰ میلیون ریال اعلام کرد .	14	2
این محققان سپس به این نتیجه رسیدند که مالش روغن زیتون پس از قرار گرفتن در معرض نور خورشید می‌تواند پوست بدن را از آسیب‌های اشعه ماوراأ‌بنفش محافظت کند .	8	2
۲ - باور و عمل دینی در زندگی بسیاری از افراد نقشی محوری دارد و ممکن است برانگیزاننده احساسات و شور و هیجان شدید شود .	4	2
اتفاقی که در آن سری افتاد ، این بود که این آدم یک سری چیزهایش - مثلا ، این آدم از قسمت اول تا پانزدهم با خودش حرف می‌زد ؛ از پانزدهم تا هجدهم خیلی کم ، و از هجدهم به بعد اصلا این کار را نمی‌کرد .	35	1
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	17	4
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	2	1
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	6	2
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	24	1
۸ - در مواردی که مواد منتشرشده ) مثل کتاب ، نوار ، ویداو یا بسته نرم‌افزاری اطلاعات ( که ارتباط نزدیکی با یک برنامه دارند ، در معرض ملاحظه همگانی باشند .	17	4
رئیس‌جمهور خاتمی دیروز در پیامی به همایش تغییر و تحولات فرهنگی و امنیت ملی تصریح کرد که امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد .	21	2
تشکیل فراکسیون راست روزنامه ابرار خبر داده که شنبه آینده جناح راست برای فراکسیون مجلس ششم تصمیم می‌گیرد .	8	2
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	10	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه از شهر هیلملند در نروژ ، بیش از ده ساعت پس از گروگانگیری این مرد که هویتش از سوی پلیس فاش نشده ولی گفته شد که بیش از چهل سال سن داشته ، سرانجام پس از مذاکره با پلیس آخرین گروه پنج نفره از کودکان به گروگان گرفته‌شده را به همراه دو تن از کارکنان آزاد کرد .	19	1
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	7	2
امینیان یادآور شد : وجود سنگهای ابزار‌خورده و ستونهای سنگی بر زیبایی این بنای تاریخی افزوده است .	17	1
معاویه در پاسخ نوشت که یزید را به عنوان ولیعهد انتخاب کرده است .	3	2
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	24	6
بنا بر این گزارش ۸۰ درصد از مواد فعال داروهای ژنریک آمریکا از کشورهای خارجی وارد می‌شود و ۷۴ درصد از ۲۹ میلیارد دلار نسخه دارویی به داروهای ژنریک تعلق دارد در حالی که در سال ۱۹۸۰ فقط در ۸۱ / ۵ درصد نسخه‌ها از داروهای ژنریک استفاده می‌شد .	28	3
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	27	3
در این سری او نیست .	0	1
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	51	1
بنا به این گزارش ، این نگرانی به‌قدری شدید است که مقامات نظامی و امنیتی آمریکا برای اولین بار طی پنجاه سال اخیر به یک گروه از خبرنگاران مطبوعات و رسانه‌های تصویری اجازه داده‌اند که از عدم تخریب و آتش‌سوزی در این منطقه کاملاً بسته که از مخفی‌ترین و محرمانه‌ترین مناطق استراتژیک در آمریکاست ، فیلمبرداری کنند و به مردم این منطقه و آمریکا نشان دهند که هیچ خطری از ناحیه مواد شیمیایی و رادیو‌اکتیو آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	18	2
در تمام دنیا سعی می‌کنند از نشاطی که مردم به هنگام شرکت در انتخابات پیدا می‌کنند ابزاری برای وحدت ملی و حل مشکلات خود بسازند و متأسفانه در کشور ما بعد از آن حضور گسترده مردم و انتخابات عالی و بی‌مسئل شیوه عمل به شکلی بوده است که نه تنها آن شور و نشاط را از بین برده بلکه فضای کشور را پر از تنش و بدبینی کرده است .	8	2
بر اساس این طرح با انحلال بخش معاونت حفاظت وزارت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز تشکیل می‌شود که رئیس آن در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل می‌شود .	33	3
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	24	2
مثلا ، وقتی از لقمه حرام می‌گوییم ، در هیچ جای روانشناسی لقمه حرام نیامده و داخل هیچ کتابی نوشته نشده ؛ ولی اگر تأثیرات فیزیکی این لقمه حرام را در نظر بگیریم ، پدری که می‌رود مثلا از راه کلاهبرداری پول به دست می‌آورد و می‌آید ، این پول در خانه خرج می‌شود ، این پدر به دلیل تأثیراتی که شغلش روی خودش گذاشته ، باعث می‌شود که زیاد به ترتیب فرزندش توجه نکند و به معضلاتی کشیده می‌شود .	22	2
نگاهی و تأملی به سخنان اخیر نمایندگان شکست‌خورده در انتخابات مجلس ، اخبار و یادداشت‌های روزنامه‌های وابسته به این جناح اطلاعیه‌ها و بیانیه‌های گروه‌ها و احزاب هدایت‌کننده و خط‌دهنده در جناح مذکور و حتی پیام‌های تلفنی تنظیم‌شده در ستون‌های ارتباط مردمی روزنامه‌های آنان نشانگر آن است که استراتژی مشخصی با هدف وارد آوردن ضربات زنجیره‌ای به دولت و جنبش اصلاحات در ایران ، که اکنون می‌رود با تشکیل مجلس ششم در روز ۷ تیر ماه آرایش سیاسی نیروها را متحول کند ، پیگیری می‌شود .	50	2
نتایج مطالعه روی ۱۵ بیمار دچار ام اس که برای آنان داروی اینترفرون بتا تجویز شده ، حاکی از آن است که سردردهای آنان پس از درمان ، همان سردرد میگرنی است .	27	1
با این حال ، چون از آثار نجومی خیام چیزی به دست ما نرسیده ، تحقیق درباره جایگاه او در نجوم به طور کلی و در تاریخ نجوم اسلامی بالاخص دشوار است .	14	1
روز بعد ، دانشجوی دیگری که برای ناشتائی آمده بود ، و او خانمی بود کرمانی که یکی از بهترین مقالات را در باب نظام اقطاع و اثر قنات در ادامه آن نوشته بود به‌گرمی خطاب به من گفت : خوشوقتم که می‌بینم کار کتابهای شما به آنجا رسیده که همه سفیران دولت‌های خارجی می‌خوانند و آفرین می‌گویند ؟	8	2
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	4	4
طبیعی است که در این بین طرح دیدگاه‌های مخالفین اصلاحات و همچنین طرح دیدگاه‌های گروه‌هایی که اصلاحات سریعتری را مورد توجه قرار می‌دهند آفات اصلاحات تلقی نمی‌شود بلکه یک عامل انگیزشی برای بازنگری گرایشات اصلاح‌گرایانه با مدل ساختاری تلقی می‌شود مشروط بر این که به‌جای چالش‌های ادبی و چالش‌های کلامی به چالش‌های تئوریک با یکدیگر بپردازند و بتوانند فرهنگ اصلاحات را در جامعه ایران نهادینه بکنند .	25	2
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	3	2
واقعیت‌های عینی ، نتایج آرا و یافته‌های پژوهشی نشان می‌دهد که جامعه امروز ایران از نظر گرایش‌های سیاسی به دو بخش اکثریت و اقلیت تقسیم شده‌اند .	26	1
در طول ساخت برنامه از جانب کجا حمایت نشدید ؟	0	1
در این دیدار ، آقای احمد مسجدجامعی ، قائم‌مقام و معاون امور فرهنگی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با خوش‌آمدگویی ، اظهار امیدواری کرد که سعید حجاریان هرچه زودتر ، سلامتی کامل خود را باز یابد و همچون گذشته به ایفای نقش فعال در فضای فرهنگ و اندیشه و پیشبرد اصول و آرمانهای مورد نیاز جامعه در این مقطع از انقلاب اسلامی بپردازد .	34	2
این گفتگو اگرچه کوتاه است اما با توجه به این که حضرتعالی به مدت هشت سال در دور حیات حضرت امام به عنوان نخست‌وزیر مسئول اجرایی کشور بوده‌اید و در دوره شما بارها انتخابات مجلس شورای اسلامی به ویژه مجلس سوم در انتخابات و ریاست‌جمهوری برگزار گردیده نظر خود را در مورد انتخابات اخیر مجلس و تأخیر طولانی مدت اعلام نظر شورای نگهبان انتخابات تهران و تأثیر آن در افکار عمومی در داخل و خارج چگونه ارزیابی می‌نمایید ؟	76	4
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	1	2
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	6	3
نخستین منابعی که از خیام به عنوان ریاضی‌دان و فیلسوف نام برده‌اند از شاعری او چیزی نگفته‌اند .	1	3
گاهی دشمنان آن بزرگوار در مکه رفتارهایی با او می‌کردند که وقتی جناب ابی طالب در یک مورد شنید ، به‌قدری خشمگین شد که شمشیرش را کشید و با خدمتکار خود به آنجا رفت و آن جسارتی که آن‌ها با پیامبر کرده بودند ، همان را با یکایک آن‌ها انجام داد ؛ گفت : هر کدام اعتراض کنید ، گردنتان را می‌زنم ؛ اما پیامبر همین منظره را با بردباری تحمل کرده بود .	23	1
در بنای یادگار فردوسی باید گذشته به حال پیوند بخورد .	9	3
به گزارش خبرگزاری آلمان از ولینگوتن ، کریس اندرسون پژوهشگر ۶۲ ساله نیوزیلندی که به‌زودی دانشنامه خود را در رشته دکترای علوم زمین‌شناسی دریافت می‌کند ، اعلام کرد : اطمینان دارد که شیوه ابداعی وی برای استخراج طلا با کشت گیاهانی همچون کلم روی پس‌مانده‌های سنگ معدن پس از استخراج فلز از آن‌ها ، از لحاظ تجاری قابل اجراست .	7	2
۰۳ تن از زندانیان زندان کارابولو در کشور ونزوالا موفق شدند از این زندان فرار کنند .	10	2
دمای پایین هوا و افزایش رطوبت ، روز شنبه به مأموران آتش‌نشانی شهر لوس‌آلاموس کمک کرد تا بتوانند در حدود ۵ درصد از آتش گسترده را مهار کنند .	8	2
دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی بر ارزیابی عملکرد گذشته و برنامه‌ریزی برای فعالیت‌های آینده این سازمان تأکید کرد و گفت : این سازمان امروز جایگاه مستحکمی در سطح جهانی و در همکاری با سازمانهای بین‌المللی دیگر از جمله سازمان ملل متحد دارد .	17	1
بنا به گفته آبلمن ، آن‌ها برنامه‌های مذهبی را به خاطر شیوه معرفی منحصربه‌فرد و به لحاظ دیدگاهی که در مورد اخبار بین‌المللی و حوادث و اطلاعات معرفی اخلاقی و فلسفی دارند ، تماشا می‌کنند .	18	1
وی افزود : ما بارها گفته‌ایم که به دنبال صفحهٔ شطرنج هستیم در حالی که جناح مقابل به دنبال رینگ بوکس می‌گردد .	11	3
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	18	5
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	29	2
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	35	1
در روزهای اخیر تعدادی از روزنامه‌های منتشره در مسکو بخش‌هایی از صفحات هنری خود را به سینمای ایران اختصاص دادند .	11	3
به گزارش ایرنا رئیس‌جمهور در این دیدار با اشاره به تجاوزات و جنایات اخیر رژیم صهیونیستی به جنوب لبنان گفت : تا وقتی که رژیم صهیونیستی به تجاوزات و ستم‌هایش ادامه می‌دهد ، نه تنها فلسطینیان که از سرزمینشان رانده شده‌اند و لبنانی‌ها که سرزمینشان مورد تجاوز قرار می‌گیرد ، بلکه همه مسلمانان خاورمیانه نمی‌توانند راحت و آسوده باشند .	5	2
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	4	1
بعد از این که سریال را به من پیشنهاد دادند که ادامه بدهم ، من اصلا راغب نبودم ، به علت این که تماشاگر خیلی تعقیب کرده بود که چه شد ، و این‌ها گفتند بیا بساز ، و من بسختی قبول کردم ، چون نود درصد کارهایی که ادامه پیدا می‌کند ، خراب می‌شود و برای همه عادی می‌شود و خیلی سخت است کار را ادامه بدهیم .	35	2
تماشاگر با این‌ها مشکل دارد ، ولی من مطمئنم مطمئنم که بعد از چند قسمت می‌پذیرد .	3	2
پژوهشگران می‌گویند جراحی‌های قلبی که تا کنون با کمک روبات انجام گرفته ، همگی نتایج موفقیت‌آمیز داشته‌اند .	6	2
الگوی اول به دنبال ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرام‌سازی جامعه به منظور تمرکز نیروها و توان‌ها و بسیج منابع ملی برای حل نارسایی‌ها و تنگناها و کمبودهاست .	3	3
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	16	2
گروهی از پژوهشگران با تحقیقات روی موش‌ها و همچنین انسان‌ها در یافتند که آب انار ، حاوی مقادیر زیادی مواد آنتی‌اکسیدان است و از تشکیل رسوب در داخل سرخرگ‌های قلبی موش جلوگیری می‌کند .	21	2
مقام‌های پلیس فیلیپین اعلام کردند ، بامداد روز چهارشنبه یک بمب دست‌ساز در مقابل موزه ملی مانیل کشف شد .	5	1
در پشت صحنه فیلم‌های ما و کارهای گزارشی و حتی روزنامه‌ها این قدر آدمها درگیر نمی‌شوند و به چشم یک شغل به آن نگاه می‌کنند .	5	1
ب دین ترتیب ، گروه سوم بینندگان برنامه‌های مذهبی « جویندگان کنجکاو » معرفی شدند .	12	1
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	1	2
وی افزود : البته ، دشمن و قلمزن مزدورش مزدورش به شخص سید علی‌اکبر حسینی چندان کاری ندارد .	6	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	26	3
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	13	4
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	7	3
تولد نوزاد نارس در ۶ تا ۱۰ درصد حاملگی‌ها رخ می‌دهد و نارس بودن شایع‌ترین علت بیماری و مرگ در دوره نوزادی است .	6	1
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	10	4
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	23	1
مادر : [ به پدر ] قبول باشه .	1	1
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	28	1
در خلال مأموریت چند‌سالهٔ خود ضمن این که بیش از چهار شماره از قند پارسی انتشار یافت ، همواره آرزو داشتم در یکی از این مجلدات ، چهرهٔ برجستهٔ ادبی و آثار ارزشمند استاد احمد گلچین معانی به شیفتگان فارسی و ادب‌دوستان هند که قریب هزار سال است مشعل فروزان فرهنگ و زبان فارسی را در این خطهٔ پهناور نورافشانی می‌کند ، معرفی شود .	50	3
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	43	1
در همین حال نوشتن عباراتی مانند قرص‌های ویتامین از بیماری‌ها پیشگیری یا آن‌ها را درمان می‌کنند ممنوع خواهد شد .	8	1
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	7	1
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	33	2
کنتس دونوآی و باغ دلگشا آناماتیو دونوآی خونگرم‌ترین شاعره فرانسه ) ۱۸۷۶ - ۱۹۳۳ ( و از شخصیتهای ادبی قرن بیستم است .	7	6
با چشم‌پوشی از مواضع تناقض‌آمیز شورای محترم نگهبان و نیز به فرض پذیرش کلیه ادعاهای سخنگوی این شورا جای این پرسش هنوز باقی است که آیا وجود خطا در شمارش آرای چه عمداً و چه سهواً دلیل قانع‌کننده‌ای برای ابطال انتخابات است ؟	13	2
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	17	1
چهره پیرمرد چهره آدمی خشن و کم‌حرف بود .	8	1
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	10	2
غرامتی که لشکر فاتح از رومیان درخواست کرده بود ، ۱۵۰۰ کیلو فلفل بود .	4	1
به گزارش خبرگزاری رویتر از مکزیکو‌سیتی ، مقامات این کشور افزودند : با طغیان رودخانه سان‌لوییس ایوکان در مرکز مکزیک پنج تن کشته و یک نفر ناپدید شدند .	25	2
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	4	2
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	47	5
احمد آرام‌آرام سر به پایین می‌خماند ؛ از همان پایین بچه‌ها را نگاه می‌کند که هنوز متوجه انشا هستند .	6	1
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	24	1
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	6	1
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	27	5
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	28	3
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	4	1
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	3	2
سکوت بر کلاس حاکم می‌شود .	3	2
وقت قانونی و اضافه این دیدار با نتیجه یک بر صفر به سود تیم سپاهان پایان یافت و با توجه به برد یک بر صفر چوکا در دیدار رفت ، مسابقه به ضربات پنالتی کشیده شد .	13	2
داغ‌ها نیز اشیایی با خصلت نشان مالکیت است .	4	2
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	18	2
چقدر خون مردم قریش برای شما مردم شام حلال است !	0	2
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	28	3
حسین جانی که اهل حسین جان اراک است هم لابد از سرگذشت قالی بهارستان خبر داشت که نام قالی‌فروشی خود را در شهرک غرب ، بهارستان گذاشت و من از قول ابن اثیر عرض می‌کنم که قالی بهارستان شصت ذراع طول و شصت ذراع عرض داشت یک جریب مثل این که طول و عرض آن درست نباشد قالی مربع کمتر بافته می‌شود ؟	33	2
۱۳ - صاحبان امتیاز ) تهیه‌کنندگان ( برای اطمینان از این که هیچ گونه ‌ای از باورهای دینی پیروان ادیان صورت نمی‌گیرد ، باید توجه خاصی به استفاده از زبان مناسب مبذول دارند .	14	2
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	2	2
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	39	1
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	25	3
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	21	3
بزرگراه نیایش و فاز دوم بزرگراه یادگار امام صبح دیروز توسط آقای خاتمی رئیس‌جمهوری افتتاح شد و مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	2	1
بدرد همی باد پیراهنش ، درفشان شود آتش اندر تنش .	5	3
نکته مورد توجه ، همین سخن ضحاک بن قیس است ، که اولاً : حکومت معاویه را سلطنت و نظام سلطانی می‌داند .	6	2
در این دیدار ، آقای احمد مسجدجامعی ، قائم‌مقام و معاون امور فرهنگی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با خوش‌آمدگویی ، اظهار امیدواری کرد که سعید حجاریان هرچه زودتر ، سلامتی کامل خود را باز یابد و همچون گذشته به ایفای نقش فعال در فضای فرهنگ و اندیشه و پیشبرد اصول و آرمانهای مورد نیاز جامعه در این مقطع از انقلاب اسلامی بپردازد .	3	1
در آن شیوه‌ها وقتی پادشاه ، هرقل یا قیصر یا کسری می‌میرد ، پسران بر جای پدران قرار می‌گیرند .	19	1
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	14	1
معاویه هم حسابگرانه می‌خواست از این وضعیت به نفع سیاست و حکومت خود بهره گیرد .	6	3
ابن عباس گفت : اما تا هنگامی که خداوند ابا عبدالله حسین ) ع ( را نگهدارد اینگونه نیست .	1	2
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	42	1
ولفگانگ شوسل صدراعظم اتریش ، بار دیگر به اتحادیه اروپایی درباره تحریم‌های اعمال‌شده علیه وین هشدار داد .	10	3
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	21	1
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	18	1
وی همچنین نسبت به نفوذیها هشدار داد و از آن‌ها با تأکید بر تعبیر امام ) ره ( به آتش‌بیاران معرکه یاد کرد .	2	2
معمولا کسانی که درباره عشق حرف می‌زنند ، آدم‌هایی بودند با موهای بلند ، چهره‌ای متین و سفید و روحانی و یک جور کلیشه .	19	3
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	13	2
از کشتزاران غرق گل می‌گذرم و گلهای وحشی را می‌بینم که از هر سو به من می‌نگرند .	6	3
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	18	1
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	29	3
این به هم رسیدن به شرطی مثبت و خوب است که تبدیل نشود به ادا .	4	1
و پدرم بی‌تأمل در جواب او گفت : عمامه را برداشتی و منت بر سر اسلام گذاشتی .	13	1
باید نشست‌های جمعی بین احزاب و گروههای متفاوت بر اساس گفتارهای رهبری از آغاز سال جدید تا امروز خطبه‌های نماز‌جمعه و بیان نظرات رئیس‌جمهور ، تشکیل گردد و از بحث و تبادل نظر به راهکارهای عملی برای تعیین مرزهای تحمل و اصل تعامل برسیم و بر اساس باور همه‌جانبه از ارزشهای اساسی انقلاب اسلامی ، حرکت رو به جلو را تبیین کنیم .	51	3
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	22	2
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	22	3
دو پزشک انگلیسی از این روش برای ترمیم پوست سر یک جوان ۴۲ ساله استفاده کردند .	16	1
رئیس فدراسیون بدمینتون ایران روز چهارشنبه از تیم بدمینتون ترکمنستان برای شرکت در مسابقه‌های قهرمانی کشورهای غرب آسیا بزرگداشت شهدای هفتم تیر در ایران دعوت کرد .	13	5
بورن همیشه به دنبال این است که تا کجا می‌تواند ایده‌های تخیلی‌اش را تبدیل به تصویر کند و ظاهرا هیچگاه مانع و محدودیتی هم برای ارائه این ایده‌ها وجود نداشته است .	14	1
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	17	1
این تماشاگران در مقایسه با متوسط بینندگان امریکا چه‌طور شاخص پیرتر ، فقیرتر ، کم‌سوادتر و احتمالا از طبقه کارگران جزء یا افراد بیکار بودند .	11	1
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	18	1
آیا در راهپیمایی‌های قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در همه شهرها و از جمله در تهران ، از همان آغاز ، شعار اصلی مردم ، شعار استقلال ، آزادی ، حکومت اسلامی نبود که در همان زمان و اندکی بعد به استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی مبدل شد ؟	41	4
تو از روی ظلم و ستمگری پس از این که با آنان پیمان بستی ، پیمانت را شکستی و آنان را کشتی و خداوند را با خودت دشمن کردی .	25	1
یعنی منابع تحقیقات دانشگاهی یا آکادمیک هم داشتید یا نظریات جامعه‌شناسی ؟	11	1
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	14	1
زحمات و نیت و یاد آن‌ها گرامی باد .	8	1
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	2	2
که این افراد اهرم‌های قدرتی در اختیار دارند و بودجه لازم در دست آن‌هاست ، خیلی نادر ممکن است اتفاق بیفتد که چیزی بر خلاف خواست رییس و اعضای کابینه تصویب شود .	32	1
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	44	1
نگاهی و تأملی به سخنان اخیر نمایندگان شکست‌خورده در انتخابات مجلس ، اخبار و یادداشت‌های روزنامه‌های وابسته به این جناح اطلاعیه‌ها و بیانیه‌های گروه‌ها و احزاب هدایت‌کننده و خط‌دهنده در جناح مذکور و حتی پیام‌های تلفنی تنظیم‌شده در ستون‌های ارتباط مردمی روزنامه‌های آنان نشانگر آن است که استراتژی مشخصی با هدف وارد آوردن ضربات زنجیره‌ای به دولت و جنبش اصلاحات در ایران ، که اکنون می‌رود با تشکیل مجلس ششم در روز ۷ تیر ماه آرایش سیاسی نیروها را متحول کند ، پیگیری می‌شود .	49	1
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : این مراکز تحقیقاتی در عین حال که از فضلای توانمند حوزه استفاده می‌کند باید یک شبکه ارتباط و اتصال کامل با تشکیلات قضایی و اجرایی داشته باشد و مشرف به اوضاع جاری نظام قضایی و محاکم ، مشکلات دستگاه قضایی را چه از نظر فقهی و چه از نظر حقوقی پاسخ دهد .	58	1
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	20	1
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	6	2
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	14	4
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	25	3
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	29	3
آقابابایی گفت : پیش‌بینی شده در تابستان امسال میزان مصرف بنزین در کشور به بالای ۷۴ میلیون لیتر در روز برسد که بسیار بالاست .	3	4
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	20	2
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	9	3
نمایشگاهی از شمایل‌های زیبای حضرت علی ع تشکیل می‌شود .	6	1
برای ترمیم بخش‌های آسیب‌دیده پوست معمولاً از پوست بخش‌های سالم بدن به قسمت‌های آسیب‌دیده پیوند می‌زنند .	16	1
نگارنده ، هر چند که معتقد است ، علاوه بر خس و خاشاک می‌توان گوهرهای کشف‌ناشده‌ای را نیز در این هنگامه جست ولی در همان حال معتقد است که ما اکنون در برابر دو گونه دیدگاه انحرافی قرار داریم .	25	2
ببینید ، بحث این که حکومت و دولت با مخالفان نظام چگونه رفتار می‌کند ، یک بحث است ؛ اما این بحث که فلان جناح سیاسی داخل نظام ، مواضع خود را در مقابل مخالف چگونه تعریف می‌کند ، یک حرف دیگر است .	39	1
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	28	2
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	29	2
می‌گویند مردگان دیگر دم بر نمی‌آورند و دیگر دهانی و صدایی ندارند .	6	1
خیلی امروزی و محسوس بود و ریتم کار خیلی خوب بود و پردازش داستان هم همین طور .	15	2
در جلسه روز چهارشنبه مجید انصاری در موافقت با سلب یک فوریت این طرح گفت : حتی یک نفر از شخص وزیر گرفته تا معاونان و کارشناسان وزارت اطلاعات موافق این طرح نیستند و به لحاظ کارشناسی قاطبه کارکنان وزارت اطلاعات با این طرح مخالف هستند و این در حالی است که طراحان طرح ، نظر کارشناسی آن‌ها را هم در نظر نگرفته‌اند .	49	2
نکتهٔ مهمتر این که عقلای قوم در هر دو جناح بایستی قاعدتاً در طول این دو دهه به توان و ظرفیت محدود خود واقف شده باشند و به این جمع‌بندی واقع‌بینانه رسیده باشند که انصافاً هر دو جناح در بهترین شرایط و دست بالا ، کمتر از نیمی از توان و ظرفیت و کارایی کل نظام را با بسیج همهٔ نیروهای هوادار خود می‌توانند تأمین کنند .	62	2
به علاوه در این روش بخش‌هایی که ترمیم می‌شوند فاقد مو خواهند بود و نمی‌توان کیسه‌های ترشحی مو را در آن جاسازی کرد .	21	3
مروان این موضوع را در مسجد مطرح کرد .	1	2
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	25	1
مراسم روشن کردن مشعل یادشده در خرابه‌های بازمانده از محل باستانی برگزاری بازی‌های المپیک قدیم در جنوب یونان انجام شد .	8	1
در مجموع ، خزانه‌ای خواهد بود از کارنامهٔ ایران ، در عرصهٔ جهان ، و امید هست که از این طریق این کشور گرانبار ، آن گونه که بوده است ، هم در چشم مردم خود و هم در چشم جهانیان ، شناخته گردد ، و بخصوص جوانانش پی برند که وابسته به چه سرزمین پر‌معنایی هستند .	48	1
امیر زرگری دوچرخه‌سوار تهرانی عنوان نخست ششمین مرحله از پانزدهمین دوره مسابقه‌های دوچرخه‌سواری بین‌المللی تور استان آذربایجان را به دست آورد .	13	5
این استل سنگی که اندازه آن به بیش از یک متر می‌رسد ، متعلق به قرن هشتم پیش از میلاد بوده و شرح لشکرکشی سارگون دوم را به سرزمین‌های دیگر از جمله سرزمین ماد بیان می‌کند .	30	1
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	25	3
البته در این مورد که شما فرمودید ، خودم خودم یا بچه‌ها می‌آمدند بعضی اوقات بازتاب برنامه را خیلی جاها من دیده بودم که آدمها زنگ می‌زنند .	22	2
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	17	1
در طی قرون ، جهانگردان اروپایی ، بیماری‌هایی را با خود به آفریقا و آمریکا بردند که مردمان بومی این سرزمین‌ها در مقابل آن مصونیت نداشتند .	11	1
در این نمایشگاه جمهوری اسلامی ایران با عرضه صنایع دستی از شهرهای اصفهان ، شیراز ، تبریز ، گلپایگان و ساوه شامل فرش دستباف و ماشینی ، گلیم ، تابلوهای منبت‌کاری‌شده ، گز ، پسته ، رومیزی و ارائه انواع و اقسام غذاهای متنوع و سنتی ایرانی شرکت کرد .	48	2
لوس‌آلاموس شهری است که اولین بمب اتمی جهان در آن ساخته شد و در اثر آتش‌سوزی شدید جنگل‌ها بتدریج به توده‌ای از خاکستر تبدیل شده است .	14	2
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	24	2
بیانیه آنگاه خطاب به افرادی که آنان را اصلاح‌طلبان و خیرخواهان دوم خرداد معرفی کرده افزوده است : بیایید صفوف خود را از دین‌ستیزانی که نه هیچ اعتقادی به اسلام و انقلاب و اصلاحات دارند ، نه در گذشته خود نقطه درخشانی در خدمت به ایران داشته‌اند و مقصدشان با ما و شما یکی نیست جدا کنیم .	3	1
اشاره‌ای به نکته مربوط به صندوق لواسانات بکنیم که بیت‌الغزل داستان ویلای لواسان است : خوانندگان هم‌دندان و همسن مخلص به یاد دارند که در تمام هفتاد سال مشروطیت ایران آرای تهران به‌حق البته تعیین‌کننده بود که ۲۱ وکیل داشت انتخابات چندین روز متوالی صورت می‌گرفت و چون فاصله‌ها زیاد بود و ارتباطات کم ، معمولاً به‌تدریج همان طور که صندوق‌های دهات مثلاً کن و سولقان و … می‌رسید ، آرای را می‌خواندند و جمع می‌زدند و روزانه اعلام می‌کردند .	3	3
تکرار مقام چهارمی ، بازهم با ۳ مدال تیم ایران به مقام چهارمی چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا - اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ چین جریان داشت ، دست یافت .	0	3
می‌شه بگی ، چرا ؟	0	3
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	31	1
دکتر دنیس ساوایانو استاد بخش تغذیه دانشگاه پوردو در آمریکا می‌گوید : با وجودی که بسیاری از مردم از عوارض سرطانی سیگار آگاهی دارند ، اما از تأثیر بی‌تحرکی و سوأ‌تغذیه در بروز سرطان اطلاع چندانی ندارند .	26	1
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	7	2
به عبدالله‌بن‌زبیر گفت : سه پیشنهاد دارم .	2	2
اوضاع آرام شده بود .	3	2
در خلال مأموریت چند‌سالهٔ خود ضمن این که بیش از چهار شماره از قند پارسی انتشار یافت ، همواره آرزو داشتم در یکی از این مجلدات ، چهرهٔ برجستهٔ ادبی و آثار ارزشمند استاد احمد گلچین معانی به شیفتگان فارسی و ادب‌دوستان هند که قریب هزار سال است مشعل فروزان فرهنگ و زبان فارسی را در این خطهٔ پهناور نورافشانی می‌کند ، معرفی شود .	58	3
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	3	4
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	20	2
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	42	3
غافل از این که دست دیکتاتور به اندیشه و دلهای مردم نمی‌رسد .	0	2
مهم ، داشتن نگاهی چندگانه‌اندیش و کلان‌نگر است که مألفه‌ای را از نظر دور ندارد و علاوه بر آن ، کل کاروان انقلاب و جامعه را ببیند و نه عرصهٔ خاصی از آن را .	29	3
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	33	4
وی گفت : علاوه بر این از محل اعتبار مذکور ۹ بند خاکی نیز در این استان ساخته شد .	7	2
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است .	1	2
از آن پس ، عموم یافته‌ها بر این دلالت دارند که تماشاگران تلویزیون مذهبی را می‌توان با ویژگیهایی چون قرار داشتن در رده پایین و مذهبی بودن مشخص کرد ) بود‌نیام ، ۱۹۸۱ ؛ گری ، ۱۹۸۴ ؛ پریتچار ، ۱۹۸۵ ( .	16	1
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	13	2
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	17	4
وی گسترش روابط میان مجالس ایران و اسلواک را در جهت تقویت همکاریهای دو دولت ارزیابی کرد و آن را راهی جهت تبادل تجربیات قانونگذاری دانست .	22	3
در این همایش دکتر علی بلوکباشی ، دکتر محمدرضا خاکی ، دکتر قطب‌الدین صادقی ، داود فتحعلی بیگی ، ایرج انور ، محمد میرشکرایی و لاله تقیان از جمله سخنرانان هستند که در مورد مباحث گوناگون تعزیه به سخنرانی خواهند پرداخت .	31	1
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	37	2
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	30	1
در این ملاقات که در محل کمیته ملی المپیک صورت گرفت ، امیر حسینی دبیرکل این کمیته ، از این بابت که دکتر ایرج احرابی‌فر به عنوان بهترین دانشمند سال ورزش آمریکا انتخاب شد ، این موفقیت را به وی تبریک گفت و افزود : حضور برجسته ایرانیان در خارج از کشور موجب افتخار همه ایرانی‌ها است .	12	2
ویلما لوییس ، از دفتر دادستانی گفت : این بزرگترین باند اشراری است که پایتخت آمریکا تا کنون به خود دیده است .	18	1
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	11	3
ویژگی وصله نرم‌افزاری این است که هر گونه پرونده ) فایل ( را که به صورت ضمیمه نامه الکترونیکی ) ای میل ( ارسال شود ، بازرسی می‌کند و در صورت ویروسی بودن فایل ، اجازه باز شدن آن را نمی‌دهد .	29	1
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	21	2
او اکنون به خاطر مهارت خود در زبان توانسته است شغلی در یکی از شرکت‌های پدرش پیدا کند .	12	2
در این نشست که با حضور استاد محمدرضا شجریان و جمعی از علاقه‌مندان به موسیقی تشکیل شد ، شرکت‌کنندگان درباره کتاب راز مانا که موضوع آن زندگی ، دیدگاهها و آثار استاد شجریان است ، از این استاد موسیقی و آواز ایرانی سوال کردند .	29	1
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	8	1
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	40	2
بنا بر گزارش دادگستری ، حسب نظر قاضی دادگاه محکومیت متهمان ردیف اول تا سوم با توجه به این که آزادی آنان در تبعید و مراوده با دیگران موجب مفسده می‌باشد مجازات اسلامی حبس بدل از تبعید تعیین شده است .	13	1
به رسم خاندان‌های شریف و اصیل آن روز عربستان که فرزندان خودشان را به زنان پاکدامن و دارای اصالت و نجابت می‌سپردند تا آن‌ها را در صحرا و در میان قبایل عربی پرورش بدهند ، این کودک عزیزِ چراغ خانواده را به یک زن اصیل نجیب به نام حلیمهٔ سعدیه که از قبیلهٔ بنی‌سعد بود سپردند ؛ او هم پیامبر را در میان قبیلهٔ خود برد و در حدود شش سال این کودک عزیز و این در گرانبها را نگهداشت و به او شیر داد و او را تربیت کرد ؛ لذا پیامبر در صحرا پرورش پیدا کرد .	65	2
سازمان توسعهٔ سیاحتی جزیرهٔ کیش ، در ادامهٔ فعالیت‌های فرهنگی خود در این خطه ، در مراسمی ضمن تقدیر از ۴۱ هنرمند سرشناس ایرانی ، از تندیس‌های آنان پرده‌برداری کرد .	27	2
مهمترین تفاوت آن نیز حضور نمایندگانی از اهل تسنن و زنان در ترکیب آن است .	2	1
این یعنی توهین به مخاطب ، توهین به سازنده و یک جور راهی است که به اشتباه می‌رود .	13	2
دختر سرش را بلند کرد .	1	2
احمد به حسینی نگاه می‌کند و بی‌اختیار ، گویی که تازه وارد حالت جدید کلاس شده ، دست می‌زند .	11	2
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	15	2
دکتر مهاجرانی در مورد عملکرد دولت آقای خاتمی در زمینه فرهنگی و نگرش به حرکت اصلاح‌طلبی گفت : رسیدن تیراژ عنوان‌های چاپ کتاب از ۱۱ هزار جلد به ۱۲ هزار جلد ، توسعه کمی و کیفی روزنامه‌ها ، راه‌یابی مطبوعات به دورترین نقاط کشور ، افزایش گرایش مردم به حوزه فرهنگ و کتاب‌خوانی و رشد حساسیت آنان به مسائل سیاسی در واقع از دستاوردهای کارنامه اصلاح‌طلبان است .	4	3
در سیستم ما تا الان امتیاز به حساب آمده می‌آمده .	9	4
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	5	3
به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی رهبر انقلاب با اشاره به ظرفیتهای عمیق حوزه علمیه قم برای پرورش فقها ، فیلسوفان و متکلمان طراز اول و مسلط بر زمان ، برنامه‌ریزی برای شناسایی و جذب نیروهای جوان ، خوش‌فکر و معتقد حوزه علمیه را ضروری برشمردند و خاطرنشان کردند : این اقدام ضمن کمک به تأمین نیروهای مورد نیاز عرصه‌های گوناگون جامعه ، استمرار هویت جمعی جامعه مدرسین را در پرتو تعامل صحیح مدرسین جوان و بانشاط با دیگر اعضاء فاضل و اندیشمند این نهاد ، امکان‌پذیر می‌سازد .	36	1
آخرین جلسه رسیدگی به پرونده ترور سعید حجاریان مشاور سیاسی رئیس‌جمهور و مدیر روزنامه صبح امروز بعدازظهر روز سه‌شنبه پایان یافت .	19	3
) کوچه هفت‌پیچ ص ۷۳۲ ( و این از عجایب تاریخ است که بیست و چند سال پیش که من و ایرج افشار به تونس رفتیم ، خادم مسجد قیروان می‌خواست ما را به داخل مسجد راه ندهد که هوا بارانی بود و می‌گفت : ایرانی‌ها همه شیعه رافضی هستند و هزار سال پیش از آن در ایران تاهرتی سفیر شمال افریقا و مصر را گردن می‌زنند که مبلغ شیعه هفت‌امامی بوده است .	24	2
قدیمی‌ترین شمایل این مجموعه اثر سلطان محمد است که در دوره شاه طهماسب صفوی می‌زیسته است .	3	3
بدین معنوی می‌کنند ) هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( و در پی مداخله بینندگان به صورت پشتیبانی مالی برای تهیه برنامه‌های مذهبی هستند ) آبلمن ، b ، ۱۹۹۰ ( .	14	1
این بازی عصر جمعه در بانکوک با نتیجه ۴ بر یک به سود ایران پایان یافت .	14	3
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	7	2
در‌ثانی ، مابقی دوستان ما هم که چند ماهی کم دارند ، تا انتخابات میان‌دوره‌ای حکماً ۱۶ ساله می‌شوند !	10	3
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	34	3
هر دو رفتیم سر جلسه و گفتگو تمام شد .	9	1
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	3	2
اشاره‌ای به نکته مربوط به صندوق لواسانات بکنیم که بیت‌الغزل داستان ویلای لواسان است : خوانندگان هم‌دندان و همسن مخلص به یاد دارند که در تمام هفتاد سال مشروطیت ایران آرای تهران به‌حق البته تعیین‌کننده بود که ۲۱ وکیل داشت انتخابات چندین روز متوالی صورت می‌گرفت و چون فاصله‌ها زیاد بود و ارتباطات کم ، معمولاً به‌تدریج همان طور که صندوق‌های دهات مثلاً کن و سولقان و … می‌رسید ، آرای را می‌خواندند و جمع می‌زدند و روزانه اعلام می‌کردند .	37	1
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	3	5
گل‌های تیم صنعت‌نفت در دقیقه ۴۲ توسط امید شریفی‌نسب و ۸۰ و ۸۵ به وسیله مهند مهدی النداوی به ثمر رسید .	7	2
این روزنامه‌ها مال آن‌هاست ، و این صندوق‌ها حق آن‌هاست ، و ما قدما یا به قول رندی ما قدباء = مقصود ادبای قدیم است ، دیگر برای در مشک دوغ خوب هستیم .	4	1
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	9	3
۴ - هرچند از بعضی تذکره‌های مهم فارسی که تا کنون چاپ نشده‌اند به‌ندرت استفاده گردیده است ، لکن با توجه به این که دو تذکره با ارزش قرن دهم و یازدهم یعنی خلاصهالاشعار تألیف تقی کاشی و عرفات‌العاشقین تألیف اوحدی دارای اهمیت زیادی می‌باشند ، احمد گلچین از نسخه‌های خطی این تذکره‌ها استفادهٔ زیاد کرده و با کمال اطمینان می‌توان گفت هیچ کتاب دیگری غیر از کاروان هند چنین منابعی را در اثر خود به کار نبرده و به عبارت دیگر هیچ دانش‌پژوهشی نتوانسته است از این دو تذکرهٔ مذکور استفاده کند .	10	2
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	11	1
بیش از ۲۰۰ تن از روحانیون ، فضلا و طلاب حوزه علمیه قم با صدور بیانیه‌ای مواضع خود پیرامون مسائل جاری کشور را بیان کردند .	0	2
داغول‌بازی نکن برادر غضنفر .	3	3
این اخترشناسان گفتند که آلبرت ۹۱۷ که از فاصله ۶ / ۳۰ میلیون کیلومتری زمین می‌گذرد ، هیچ خطری برای زمین ایجاد نمی‌کند .	17	2
حالا بگذریم که ما چند تا از آن‌ها را با ترفندهای گوناگون با خواهش و تمنا و … خلاصه یک جور قانع کردیم بیایند و در این برنامه صحبت کنند .	13	3
مدیرکل تربیت بدنی استان بوشهر گفت : امسال ۱۰ میلیارد ریال به بخش ورزش این استان اختصاص یافت .	8	1
پیامبر لبخندی زدند و سکوت کردند .	0	3
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	13	4
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	16	2
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	42	3
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	1	2
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	4	1
حالا بگذریم که ما چند تا از آن‌ها را با ترفندهای گوناگون با خواهش و تمنا و … خلاصه یک جور قانع کردیم بیایند و در این برنامه صحبت کنند .	30	1
ظروف فلزی برخوردار از نقوش صور فلکی متعلق به قرون ۷ و ۸ ه ق ، تابلوی نقاشی زیرلاکی دوره قاجار با نقش صور فلکی و سفالینه‌های زرین‌فام مزین به اشعار خیام از دیگر اشیاء این موزه هستند .	16	3
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	27	1
منطق حاکم بر این هندسه‌ها برای پرهیز از تناقض ، نیازی به پذیرفتن اصل اقلیدسی توازی ندارد .	8	3
الان در کشورهای غربی و در خود امریکا ، آن چیزی که به نام دمکراسی و انتخابات وجود دارد ، صورت انتخابات است ؛ باطن آن ، حاکمیت سرمایه است .	2	4
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	37	2
آنانی که تا دیروز همانند یزید بودند ، امروز هم هستند .	2	1
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	10	2
زیاد‌بن‌ابیه که حرامزادگی‌اش مثل کفر ابلیس ، شهره شهر بود با تدبیر استلحاق برادر معاویه شد ، و در سرکوب پیروان علی ع در بصره و کوفه نقشی درجه اول داشت .	18	1
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	17	1
بچه دیو در حالی که سرش گیج می‌رفت از بالای هواپیما قل خورد و با صدایی وحشتناک به زمین افتاد .	13	1
و هر وقت که مغولان او شهری تازه را به تصرف در می‌آوردند و چون داسی که در کشتزاری از گندمهای رسیده نهاده باشند مردم آن را از دم تیغ می‌گذرانیدند ، و با آهک آب‌ندیده و سرهای بریده طاق نصرتهای گران می‌ساختند ، تیمور در میان غریو جنگ و برق شمشیر ، بی‌آنکه به خود زحمت نگاهی بدین صحنه مرگبار دهد ، سوار بر اسبی زرین زین می‌گذشت و غرق در اندیشه‌های تیره به قلمرو مردگان می‌رفت و آنجا فرود می‌آمد .	74	1
به گفته کارشناسان برچسب‌های هشداردهنده باید تعیین دوز دقیق روزانه ، و خطرها و پیامدهای مصرف بیش از حد یا جانشینی برای رژیم‌های غذایی را به مصرف‌کنندگان ارائه دهند .	21	2
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	45	2
مردم به دنبال رفع شکاف طبقاتی و نزدیک کردن فاصله‌ها بودند .	10	3
دکتر براندز مسئول مطالعه از گروه علوم عصبی نشویل در تنسی می‌گوید : ۵۷ درصد بیماران مبتلا به ام اس ، ، پس از درمان با اینترفرون بتا علائمی مشابه آنفلوانزا شامل سردرد پیدا می‌کنند .	1	3
[ راه می‌افتد ] می‌بینم دلم داره یه جوری می‌شه .	0	1
به نوشته این روزنامه ، تیمی از سازمان تحقیقات فدرال آمریکا دوشادوش پلیس مجارستان ، در این هفته در بوداپست ، آغاز به کار کرده است .	1	3
" راهبان " هم‌اکنون در بخش مسابقه ششمین دوره جشنواره بین‌المللی فیلم‌های کوتاه تورنتو کانادا پذیرفته شده است .	11	4
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	15	1
چون در مقابل معضلات اجتماعی همیشه عرفانی عمل کرده‌ایم و همیشه عرفان و انزوا را برگزیدیم .	7	2
اما شوخی با کرباسچی ، البته من تا آن ساعت در هیچ مجلسی با او روبرو نشده بودم ولی بولوارهای بی‌انتها که او ساخته بود این سالها در هر کوی و برزنی راهگشای من بود و گلهایی که او کاشته بود در همه جا چشم مرا می‌نواخت ، و شهری را که از نابودی نجات داده بود من به همت او می‌شناختم ، ولی این شوخی البته به خاطر هیچکدام ازینها ، حتی به خاطر عضویت سازندگی او نبود .	0	2
در همان سریال ، مونس سیری نزولی داشت .	3	1
بخشی از اموالی که برای توقیف به وجود آن‌ها استناد شده است اموال دیپلماتیک است که طبق قوانین بین‌المللی حمایت شده است .	20	2
من معتقدم که این قضیه استحاله یک مقدار کتابی است و ممکن است در داستانها و رمان‌ها اتفاق بیفتد ، ولی آدم در طول شش ماه نه ، بعید می‌دانم .	7	3
دکتر عطاأ‌الله مهاجرانی ، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی بعدازظهر شنبه در راس یک هیات بلندپایه وارد کویت شد و مورد استقبال دکتر بن طفله ، همتای کویتی خود قرار گرفت .	17	2
به این خیلی توجه داشتیم که این برنامه باید از نظر بصری خیلی متفاوت باشد .	4	3
شما نگاه کنید کاری که در تمام دنیا چند‌روزه تمام می‌کنند و جشن می‌گیرند ، دو ماه و نیم طول کشیده ، ببینید در مورد تهران چند بار آقایان نظر خود را تغییر داده‌اند و تنها در روزهای اخیر در عرض چند ساعت نظریات متفاوتی از طرف شورای نگهبان و مراجع مربوط به آن در مورد انتخابات تهران اعلام گردیده .	16	2
برای این منظور ضرورت دارد گروه‌ها ، احزاب و عناصر سیاسی ، اصول مشی سیاسی خود را مجدداً برای مردم تبیین و آشکار کنند و عناصر نفوذی میان جریان‌های سیاسی را که سعی دارند ، دو جناح عمدهٔ سیاسی کشور را به دام انحراف از اصول و یا سقوط در تحجر بکشانند و در‌نتیجه ، انقلاب و فکر دینی را ناکارآمد نشان دهند ، از دایرهٔ تشکیلات و شبکه‌های پیرامونی خود برانند .	10	3
منطق حاکم بر این هندسه‌ها برای پرهیز از تناقض ، نیازی به پذیرفتن اصل اقلیدسی توازی ندارد .	17	1
معدود مخالفت‌هایی هم که وجود دارد اولاً تک‌صداهایی است که در میان ملت پژواکی ندارد .	15	1
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	16	1
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	5	3
معاویه نامه‌ای برای سعید‌بن‌عاص نوشت که بر مردم سخت بگیر .	0	3
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	34	2
این کارشناس اقتصادی با تأکید بر این که دو بازار مالی رسمی و غیر‌رسمی در کشور موجود است ، گفت : کسانی که در بازار جزو بازار رسمی می‌باشند بیشتر با دید سیاسی به مسائل نگاه می‌کنند تا دید اقتصادی ، نرخ بهره نیز پایین است پس تمایل دارند وامها را به افراد مورد اطمینان خود دهند و به بازدهی پروژه نیز توجهی ندارند .	5	1
دوم این که جدا از تمام کسانی که دارن با ما کار می‌کنند ، در بخش تدارکات در میان بچه‌هایی که در رده پایین‌ترند ، چیز عجیب و غریبی وجود دارد .	23	5
وی گفت : در حالی که آقای عبدالله نوری در زندان به سر می‌برد ، کتاب مدافعات وی در کمتر از یک سال پانزده بار در تیراژ بیش از ۱۵۰ هزار نسخه چاپ شده و درواقع این گونه نبوده که اگر حکومت از نظر سیاسی یا فردی مشکل پیدا کرد ، جلو اندیشه و نظر او را بگیرد .	23	3
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	16	2
پژوهشگران آمریکایی مراحل نخستین تحقیقات روی واکسن ضدتب‌خال را با موفقیت پشت سر گذاشته‌اند و امیدوارند به‌زودی این واکسن را روی انسان آزمایش کنند .	16	4
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	42	1
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	35	1
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	31	3
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	13	2
در این مسابقات از ایران تنها یک تیم مرکب از شش تن از بانوان در شش رشته با تفنگ و کلت بادی به رقابت خواهند پرداخت .	9	1
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	40	3
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	27	2
آفتاب از پنجره بر روی احمد و احمد حسینی که کنارش نشسته ، افتاده است .	4	2
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	22	2
غلامرضا هاشمی‌پور افزود : این مقدار محصول از سه هزار و ۵۲۱ هکتار اراضی کشاورزی استان در قالب طرح موسوم به استمرار به دست آمد .	0	4
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	8	1
رئیس انجمن جراحان قلب ایران تأکید کرد : کلیه امکانات پیشرفته تکنولوژیکی در خصوص انجام اعمال جراحی قلبی در ایران وجود دارد و نیازی به اعزام بیماران به خارج از کشور نیست .	16	3
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	20	2
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	27	4
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	3	3
افکار عمومی انگلیس نگران همگرایی بیشتر اروپا ، از بین رفتن حاکمیت ، واحد پول و نفوذ سیاسی کشورشان است .	3	3
در واقع این تذکره فارسی‌زبان موجب ترتیب اصول و مقررات برای تذکره‌نویسی فارسی می‌باشد .	3	3
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	2	3
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	22	2
در دیدار دیگر مرحله پایانی مسابقه‌های فوتسال مقدماتی جام جهانی در قاره آسیا ، دو تیم تایلند و ژاپن روبه‌روی هم قرار گرفتند .	13	1
و ایستادگی آقای مهاجرانی در مقابل نمایندگان تندروی دست راستی نیز برای آن است که وی در سر خیال ریاست‌جمهوری دارد .	7	3
می‌فرمود : افلا اکون عبدا شکورا ؛ آیا بندهٔ سپاسگزار خدا نباشم که این همه به من نعمت داده است ؟ !	16	1
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	25	3
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	18	1
به گزارش خبرگزاری آپا ، در این تحصن که در هلدن‌پلاتس ، در مقابل کاخ ریاست‌جمهوری و دفتر صدراعظم اتریش صورت گرفت ، صد نفر از کسانی که مسئول پخش موسیقی در دیسکوها و جشن‌ها هستند ، به همراه تجهیزات صوتی ، مخالفت خود را با دولت ائتلافی احزاب آزادی و مردم از طریق پخش موسیقی و بلند کردن صدای آن ابراز کردند .	45	1
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	29	4
آنچه مسلم است نمایندگان مجلس تا پایان موعد مقرر دوره چهارساله نمایندگی‌شان به عنوان نمایندگان ملت تلقی شده و می‌توانند از کلیه حقوق و اختیارات قانونی خویش و از جمله قانونگذاری بهره جویند ، اما با این وجود عقل سلیم حکم می‌کند تا این ایفای وظیفه نمایندگی در چارچوب خواسته‌ها و نقطه نظرات موکلین آن‌ها قرار داشته باشد .	39	2
روند افزایش قیمت نفت در چند ماهه گذشته برای سازمان برنامه و بودجه و مخصوصاً هزینه‌های جاری دولت خوشایند بود به‌طوری که دولت توانست تعهدات ریالی ارزی خود را در یک فضای مناسب اجرا کند .	30	1
کاروان هند دارای یک مقدمه در ۴۴ صفحه ؛ متن ۱۵۶۰ صفحه در دو جلد ؛ افتادگی‌ها ۳ صفحه ؛ شعرای مشکوک ۸۱ صفحه ؛ فهرست مترجمین ۵۲ صفحه ؛ فهرست اعلام تاریخی ۹۱ صفحه ؛ اسامی کتب و رساله‌ها ۷۱ صفحه ؛ فهرست اماکن ۶۱ صفحه ؛ و استدراک ۴ صفحه می‌باشد .	6	1
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	4	2
پژوهشگران بر این باورند که چنانچه برخورد صورت گیرد ، کوه‌های یخی شناور بیشتری شکل خواهند گرفت .	7	2
من فکر می‌کنم که اگرچه این غلط است و خوب نیست و کاش همه همدیگر را با اسم آقا و خانم صدا می‌زدند ، اگر ما بخواهیم یک دید واقع‌گرا داشته باشیم ، باید این‌ها آن ادبیات را داشته باشند ، و چه‌بسا ادبیات محاوره‌ای جوانهای ما در بیرون از این سریال غیر‌مودبانه‌تر باشد ، و تا جایی که پخش به ما اجازه داد ، ما این کار را کردیم .	6	2
دولت آلمان به منظور جلوگیری از کاهش بهای مس ، سکه‌های قدیمی فنیک را پس از خارج شدن از دور و به جریان افتادن یورو در سال ۲۰۰۲ ، ذوب نخواهد کرد .	30	3
بی‌آنکه قصد تبیین ماهیت این دو جریان و دو گرایش فعال در جامعه را داشته باشیم ، واقعیت آن را مورد توجه قرار می‌دهیم .	23	4
زیبایی و دلگشائی که بعدها رکن مهمی از ادب فارسی می‌گردد - و کسانی چون خیام و سعدی و حافظ سخنگوی بلند آن می‌شوند - سرچشمه‌اش را در شاهنامه باید جست .	15	2
این تحقق به آن است که آن بخشهایی که عقب مانده و تحول پیدا نکرده است ، تحول پیدا کند و روزبه‌روز راههای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید ، روشهای جدید ، در چارچوب و بر پایهٔ آن ارزشها در جامعه به وجود بیاید و پیش برود ، تا آن ملت بتوانند با نشاط و با قدرت به سمت هدفِ خودشان حرکت کنند .	42	3
عدنان منصور سفیر لبنان نیز که در این ضیافت حضور داشت ، این برخورد تبلیغاتی را اهانت‌آمیز خواند و گفت : مطالبی که در برخی روزنامه‌ها در مورد ضیافت لواسانات منعکس شده ، دروغ محض است و بازی کردن با روابط کشورهای دوست و شخصیت نمایندگان آنان در راه اختلافات داخلی خود ، معقول و منطقی نیست .	3	3
بیماری بر حسب تصادف آشکار نمی‌شود ، زیرا همواره عواملی دست به دست هم می‌دهند تا یک شخص یا یک گروه را دچار بیماری کنند .	8	3
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	29	1
از زواره‌ای درباره نتیجه انتخابات تهران سؤال شد که گفت : به احتمال قوی صحت انتخابات تهران تایید می‌شود اما امکان دارد تغییراتی در لیست تهران به وجود آید .	17	3
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	19	2
فرمانده لشگر یزید پس از بازگشت از مدینه و حرکت به سوی مکه برای جنگ با عبدالله‌بن‌زبیر ، در راه گفته بود که من کشتار اهل مدینه را در راه اطاعت خلیفه انجام داده‌ام و به این وسیله به خدا تقرب جستم .	24	3
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	25	1
) کوچه هفت‌پیچ ص ۷۳۲ ( و این از عجایب تاریخ است که بیست و چند سال پیش که من و ایرج افشار به تونس رفتیم ، خادم مسجد قیروان می‌خواست ما را به داخل مسجد راه ندهد که هوا بارانی بود و می‌گفت : ایرانی‌ها همه شیعه رافضی هستند و هزار سال پیش از آن در ایران تاهرتی سفیر شمال افریقا و مصر را گردن می‌زنند که مبلغ شیعه هفت‌امامی بوده است .	33	1
مست و می‌نوش و سبکبال و سراپا همه شوق ، به‌تفقد نظری بر من بیمار نکرد .	3	1
استان خراسان خسارات شدیدی را به ویژه در مورد آب آشامیدنی متحمل شده و مناطقی در سیستان و بلوچستان ، جنوب خراسان و ایلام نیز شدیداً دچار خسارات شده است .	13	1
دریای خزر متعلق به پنج کشور است .	5	2
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	40	1
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	11	4
در تذکره نصرآبادی ، اسم وی سعیدای اردستانی ذکر شده و دربارهٔ رفتن او به دکن نیز اشاره گردیده است ) ص ۲۸۲ ( و در میخانه در خصوص رفتن زکی همدانی از راه هرمز به دکن و زود برگشتن وی ذکر گردیده است ) چاپ ایران ، ص ۹۸۵ ( تقی اوحدی می‌نویسد که فعلاً در همدان است و در سال ۱۰۳۴ هجری در گجرات خبر درگذشت وی به گوش همگان رسید .	25	1
و یا دختر یک پدر است .	2	2
شام غریبان تذکرهٔ ۷۷۴ شاعر است در حالی که کاروان هند تذکرهٔ ۱۴۷ شاعر می‌باشد .	5	2
در این دهه‌های اخیر ، روشنفکران مذهبی از علما ، روحانیون ، فضلا و دانشگاهیان کارهای زیادی کرده بودند .	5	5
بر اساس تبصره‌های این ماده واحده ، رئیس این سازمان در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل خواهد شد .	26	3
شجاع بود و هیچ جبههٔ عظیمی از دشمن ، او را متزلزل و ترسان نمی‌کرد .	2	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	24	1
این محوطه مجدداً در سال ۱۳۷۶ و پس از یک وقفه ۱۹ ساله توسط دکتر سید منصور سید سجادی مورد کاوش قرار گرفت که همچنان ادامه دارد .	23	1
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	30	3
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	34	4
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	7	3
تماشاگر یک جا از مونس آزار می‌دید .	1	1
شاه خود می‌داند که بسیار شاهان می‌گذرند و فراموش می‌شوند ، اما سعدی و امثال او بر جای می‌مانند و بزرگتر می‌شوند .	17	2
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	17	1
این دانشمند می‌گوید ، در صدد است شیوه مذکور را با استفاده از کلم بیشتر برای استحصال فلزات با‌ارزش‌تر همچون پلاتین یا پلادیوم مورد آزمایش قرار دهد .	14	3
معاویه بعد از سخنان جمع ، دیگر چیزی درباره بیعت با یزید به عنوان ولیعهد مطرح نکرد .	0	3
این دو تفسیر را این گونه معرفی کرده است : گروهی که نه انقلاب را قبول دارند و نه دوم خرداد را و آن را انقلابی در جهت مخالفت با انقلاب اسلامی و حرکتی برای نفی دستاوردهای انقلاب شکوهمند اسلامی می‌خوانند و می‌خواهند ، و گروه دیگر که مع‌الاسف با شعار دین‌خواهی و پاسداری ارزشها به میدان آمده‌اند و تصریحاً یا تلویحاً به مخالفت با دوم خرداد می‌پردازند و این حادثه عظیم را حرکتی ضد دینی و حاصل توطئه دشمنان و مخالف ارزشها تلقی می‌کنند .	70	3
اما حسودان تنگ‌نظر کوشیدند تا با حیله و افسون دل سلطان را نسبت به وی بدگمان کنند و او را از سعدی برنجانند .	16	2
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	5	3
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	7	2
وی توسعه شبکه آب خام مستقل شهرداری در سطح شهر تبریز را تضمینی برای حفاظت فضای سبز درختی و انبوه‌کاری‌های انجام گرفته ارزیابی کرد .	21	3
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	2	1
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	26	1
کیف را بالا می‌آورد و باز می‌کند .	2	2
این خط قرمزها بود که ما هم سعی کردیم رعایتشان بکنیم .	0	2
در این مرحله یعنی از سال ۳۵ ه به بعد ، دو مشکل عمده در پیش روی معاویه بود ، اول : شخصیت و منش یزید ، دوم : حضور امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالرحمن بن ابوبکر .	5	2
نویسندگان بیانیه خطاب به مردم نوشته‌اند : ملت مؤمن و حق‌طلب ایران قوی باشید و امیدوار و بدانید که برادران و فرزندان شما در حوزه علمیه قم در راه تداوم نهضت و تحکیم اصلاحات در کنار شما یند نه در مقابل شما ، و وعده نصرت الهی را به یاد آورید که و کان حقا علینا نصرالمؤمنین .	5	5
انقضای آن دوره تاریخ برگزاری انتخابات را تعیین کند .	1	1
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	36	3
بدین سنت سیاسی ما و سنت سیاسی غرب انجام می‌دهند ، برای ما بسیار رهگشا ست .	15	1
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	16	2
و وقتی با تعجب من روبرو می‌شد ، می‌گفت : روزنامه اطلاعات ، یا بیان دیروز را حتماً بخوانید .	9	1
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	23	2
یک سخنگوی پلیس به خبرگزاری فرانسه گفت : گروگانگیر به همراه تور ارلینگ استاف شخص مذاکره‌کننده بیرون آمد و خود را بدون هیچ گونه مشکل‌آفرینی به پلیس تسلیم کرد .	9	1
نخستین موزه نجوم در کشور همزمان با کنگره جهانی بزرگداشت نهصدمین سال وفات خیام و در هفته میراث فرهنگی در شهر نیشابور افتتاح می‌شود .	9	4
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	12	3
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	12	3
نکتهٔ مهمتر این که عقلای قوم در هر دو جناح بایستی قاعدتاً در طول این دو دهه به توان و ظرفیت محدود خود واقف شده باشند و به این جمع‌بندی واقع‌بینانه رسیده باشند که انصافاً هر دو جناح در بهترین شرایط و دست بالا ، کمتر از نیمی از توان و ظرفیت و کارایی کل نظام را با بسیج همهٔ نیروهای هوادار خود می‌توانند تأمین کنند .	3	1
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	27	5
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	23	4
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	0	3
به گفته محققان ، با تحریک ژن‌ها در برگ گیاه ، یعنی جایی که از فعالیت ژن‌ها کاسته می‌شود ، احتمال تولید انواع مختلف گیاهان وجود دارد .	8	2
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	25	2
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	11	3
هفته بیست و پنجم رقابتهای فوتبال دسته اول جام آزادگان عصر روز جمعه با برگزاری پنج دیدار در تهران و سایر شهرستانها ادامه یافت .	11	2
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	28	2
و تو به خودت بیناتری !	1	1
کربوهیدرات‌ها منبع جانوری خاصی ندارند .	4	3
اگر ما بخواهیم درباره فواید روزه بنویسیم باید دفترهای زیادی را سیاه کنیم .	5	2
پدرشوهر م برای این که به ما کمکی کرده باشد یک طبقه از خانه‌اش را در اختیار ما گذاشت .	0	4
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	32	4
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	10	1
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	6	3
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	8	1
۷ - از برنامه‌های دینی می‌توان جهت عمل بخشیدن و انتشار و بیان باورهای دینی استفاده کرد ، ولی برنامه‌های دینی شبکه‌های غیر‌تخصصی را نمی‌توان برای جذب تماشاگران به فرقه دینی خاصی طراحی کرد .	10	3
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	4	5
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	4	2
امام حسین ) ع ( را به تقوای الهی و پرهیز از فتنه توصیه می‌کند و این که امام حسین ) ع ( درباره خودش و دینش و امت محمد ) ص ( بیندیشد : اما بعد فقد انتهت الی منک امور ، لم اکن اظنک بما رغبه عنها و ان احق الناس بالوفاأ لمن اعطی بیعث من کان مثلک فی خطرک و شرفک و منزلتک التی انزلک الله بها .	41	2
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	33	1
این محوطه مجدداً در سال ۱۳۷۶ و پس از یک وقفه ۱۹ ساله توسط دکتر سید منصور سید سجادی مورد کاوش قرار گرفت که همچنان ادامه دارد .	20	2
نمایش فیلم‌های سینمای ایران در چارچوب برگزاری هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو ، استقبال و تحسین دوستداران هنر سینما در روسیه را در پی داشته است .	23	1
قدیمی‌ترین شمایل این مجموعه اثر سلطان محمد است که در دوره شاه طهماسب صفوی می‌زیسته است .	0	5
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	16	4
[ مریم چای را می‌گیرد . ]	1	2
دل می‌تپدم باز ، در این لحظهٔ دیدار .	5	2
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	32	3
دیری است که در برنامه‌های مختلف تلویزیونی شاهد مسابقه‌های گوناگون و گاه سرگرم‌کننده هستیم ، « از یک مسابقه سی‌سؤالی » گرفته تا مسابقه « راز سیب » .	12	6
بنا به اظهار وی ، درصد تعیین‌شده برای پرداخت عوارض نفت به مناطق تولیدکننده نیز دو از هزار است که سهم استان کهکیلویه و بویراحمد حدود ۵۲ درصد از کل نفت تولیدی کشور است .	26	1
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	11	1
امینیان یادآور شد : وجود سنگهای ابزار‌خورده و ستونهای سنگی بر زیبایی این بنای تاریخی افزوده است .	7	1
بیستمین نشست عکاسی در خانه عکاسان تهران	2	3
مثلا ، وقتی از لقمه حرام می‌گوییم ، در هیچ جای روانشناسی لقمه حرام نیامده و داخل هیچ کتابی نوشته نشده ؛ ولی اگر تأثیرات فیزیکی این لقمه حرام را در نظر بگیریم ، پدری که می‌رود مثلا از راه کلاهبرداری پول به دست می‌آورد و می‌آید ، این پول در خانه خرج می‌شود ، این پدر به دلیل تأثیراتی که شغلش روی خودش گذاشته ، باعث می‌شود که زیاد به ترتیب فرزندش توجه نکند و به معضلاتی کشیده می‌شود .	36	3
و این نگرشی بود که ما در کار پیدا کردیم و فکر می‌کنم خیلی کامل باشد .	9	3
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	30	1
باید همهٔ ایرانیان از کودک و زن و مرد در آن سهیم گردند .	0	2
کارکرد پنهان بیماری بر روی اجتماع بر همان نتایج نامریی ، آثار غیرمنتظره ، عادات و رسوم اجتماعی دلالت دارند .	15	1
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	45	3
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	12	1
بیشترین حقوق را بازیگر می‌گیرد - هرچند زحمت زیادی هم می‌کشد - و نازپرورده‌ترین آدم گروه است .	8	3
وی گفت : در حالی که کشورمان صادرکننده فرآورده‌های نفتی چون نفت گاز ، نفت سفید و نفت کوره می‌باشد ، اما در زمینه بنزین به دلیل مصرف بالا همچنان متکی به واردات هستیم .	18	2
این ماده حتی برای ورم مفاصل و جلوگیری از پیری توصیه شده است .	13	1
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	12	6
حال ، این چنین شخصیتی قرار است سرنوشت اسلام و مسلمانان و نظام اسلامی را بر عهده گیرد .	13	3
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	21	1
به گفته پژوهشگران ، نیمی از موارد جدید بیماری آسم احتمالا بر اثر استفاده از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی ایجاد شده است .	18	3
آقای محمد هاشمی در واکنش به این اطلاعیه بیانیه‌ای تحت عنوان " کارگزاران در اعتراض به کنفرانس برلین " صادر نمود .	11	1
ده بیست سال است از هر کتاب خودم نسخه اول را به آقای دعائی استاد ثلث کرمانی و دو ثلث یزدی خودم تقدیم می‌کنم و پشت‌نویسی می‌کنم ، یک کلمه در باب آن‌ها در اطلاعات نمی‌نویسد که نمی‌نویسد ، اما هفته گذشته ، نان و آب از دهن دعائی و روزنامه اطلاعات افتاد و اسم کتاب تاریخ باستانی پاریزی نیفتاد .	15	2
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	0	3
بعد از این مقدمات گفت : سن من بالا رفته است .	11	1
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	47	2
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	1	2
ایرانمنش را همه به عنوان بازیگری می‌شناسند که فیلم‌های دفاع مقدس کار کرده و‌لا‌غیر ، با تیپ ثابت خودش : یک بسیجی نترس و قهرمان دفاع مقدس .	16	2
تصویرسازی بیش از ۲۳۰ جلد کتاب و تعداد بیشماری طراحی روی جلد نشان‌دهنده فعالیت مستمر و غریب بورن دارد .	3	2
نگاه احمد به کنار دستش به کیف می‌لغزد .	2	1
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	41	2
در بیانیه با اشاره به این که انقلاب و نظام اسلامی مانند هر پدیده دیگری می‌تواند در معرض فساد و زوال و رکود و انحراف باشد ، ضرورت سالم‌سازی مداوم و تصحیح دائم انقلاب از مهمترین وظایف دوستداران و پاسداران انقلاب ذکر شده است .	5	2
بعضی می‌گویند سطح برنامه‌ها پایین است ، که البته در اکثر موارد حق دارند ، در بعضی موارد هم به دلایل شخصی نمی‌آیند .	15	1
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	35	1
مصالح به‌کار‌رفته در بناهای آن گچ ، ساروج ، آهک ، سنگ لاشه است و تنها در سقف گنبدی حمام این شهر آجر به کار رفته است .	4	1
روزنامه بیان در مقاله‌ای به قلم یک عضو هیئت علمی دانشگاه تهران چند نکته در باب موج کنونی اصلاحات در ایران را متذکر شده و چنین نوشته است : ویژگی اصلی موج کنونی اصلاحات در ایران این است که زمینه را برای طرح دیدگاه‌ها و خواسته‌های جامعه فراهم می‌کند و به آن‌ها اصالت می‌دهد ، آن‌ها را وارد عرصه سیاسی می‌کند و می‌گوید که شما می‌توانید حرفتان را بزنید و نقطه‌نظراتتان را بیان بکنید .	74	1
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	12	2
چه توضیحی برایش دارید و چه‌طور می‌توانید این قضیه را تفهیم کنید ؟	11	2
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	33	1
این ضیافت که در آن دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و غلامحسین کرباسچی دبیرکل حزب کارگزاران سازندگی نیز حضور داشتند ، موجب حمله برخی از روزنامه‌ها به ویژه به دکتر مهاجرانی شد و ادعا کردند که در این ضیافت ، برخی از سفرای کشورهای غربی نیز حضور داشته‌اند .	9	3
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	28	2
در آن شیوه‌ها وقتی پادشاه ، هرقل یا قیصر یا کسری می‌میرد ، پسران بر جای پدران قرار می‌گیرند .	2	4
این قبرستان که در ۴۱ کیلومتری شرق شهرستان رودبار و بر فراز تپه‌ای باستانی واقع شده ، در پاییز سال ۱۳۴۰ به سرپرستی دکتر عزت‌الله نگهبان مورد حفاری قرار گرفت .	19	2
تیم ملی داخل سالن ایران در رقابتهای دور مقدماتی جام جهانی با تیم‌های ژاپن ، ماکااو ، قرقیزستان و ازبکستان هم‌گروه بود .	8	4
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	35	3
باورتان که کارهای ترابری می‌کنند ، این قدر داخل کار ند که همه‌ شان فیلمنامه را می‌دانند .	5	1
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	14	1
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	13	1
این همایش با حضور مسئولان و کارشناسان بهزیستی استانهای آذربایجان شرقی ، آذربایجان غربی ، زنجان ، گیلان و اردبیل برگزار شد .	11	1
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	43	3
آن‌ها حدود ۱۳۰۰ سال پیش این کار را انجام دادند .	8	3
چگونه می‌توانم مشکلم را حل کنم و آیا با توجه به این که من تابعیت ایران را دارم می‌توانم از حمایت حقوقی ایران برخوردار باشم ؟	20	3
این‌ها به نام تحول ، به نام تغییر ، به نام پیشرفت ، به نام اصلاح ، بیایند وارد میدان بشوند و میدان‌داری بکنند .	19	3
عده‌ای می‌خواستند در برنامه صحبت کنند ، اما ما امکان این کار را نداشتیم .	10	2
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	32	2
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	14	3
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	37	3
ساغری چند پیاپی به همه مستان داد ، لیک در کام من این لعل شکربار نکرد .	11	1
اشاره‌ای به نکته مربوط به صندوق لواسانات بکنیم که بیت‌الغزل داستان ویلای لواسان است : خوانندگان هم‌دندان و همسن مخلص به یاد دارند که در تمام هفتاد سال مشروطیت ایران آرای تهران به‌حق البته تعیین‌کننده بود که ۲۱ وکیل داشت انتخابات چندین روز متوالی صورت می‌گرفت و چون فاصله‌ها زیاد بود و ارتباطات کم ، معمولاً به‌تدریج همان طور که صندوق‌های دهات مثلاً کن و سولقان و … می‌رسید ، آرای را می‌خواندند و جمع می‌زدند و روزانه اعلام می‌کردند .	58	2
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	4	3
به گزارش خبرگزاری فرانسه از شهر هیلملند در نروژ ، بیش از ده ساعت پس از گروگانگیری این مرد که هویتش از سوی پلیس فاش نشده ولی گفته شد که بیش از چهل سال سن داشته ، سرانجام پس از مذاکره با پلیس آخرین گروه پنج نفره از کودکان به گروگان گرفته‌شده را به همراه دو تن از کارکنان آزاد کرد .	48	3
حسین جانی که اهل حسین جان اراک است هم لابد از سرگذشت قالی بهارستان خبر داشت که نام قالی‌فروشی خود را در شهرک غرب ، بهارستان گذاشت و من از قول ابن اثیر عرض می‌کنم که قالی بهارستان شصت ذراع طول و شصت ذراع عرض داشت یک جریب مثل این که طول و عرض آن درست نباشد قالی مربع کمتر بافته می‌شود ؟	1	2
مسئولان شهرداری سیدنی از چهل میلیون کرم برای تبدیل فاضلاب و زباله جامد شهر میزبان المپیک به کود طبیعی خوشبو کمک خواهند گرفت .	23	1
در قسمت تیمی ، تیم چین اول شد و تایوان به مقام دوم رسید .	8	1
دکتر هانت از دانشگاه لندن و همکارانش ، با مطالعه ژن گیرنده ماده پی در موش‌ها ، به بررسی اثرات این ماده در اعتیاد به کوکائین و مرفین پرداختند .	29	1
گفتار تقی اوحدی نشان می‌دهد که وی در ایران زندگی می‌کرد .	0	3
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در زمینه آزادی رسانه‌های گروهی و مطبوعات آزاد گفت : واقعیت این است که در کشورهایی مانند ایران سابقه دمکراسی و حزب‌گرایی و حضور و فعالیت مطبوعات آزاد طولانی نیست و رسیدن به نقطه‌ای که آزادی و مسئولیت در آن به‌خوبی شناسایی و نقطه تعادل و تعامل این دو بخش روشن‌تر شود به سادگی میسر نیست .	54	2
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	14	2
این که سفیر محترم سوریه آقای احمدالحسن فرموده‌اند موضوع گفتگو درین میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای دکتر باستانی پاریزی بود که در اطراف آن صحبت و تبادل نظر شد ) اطلاعات ۱۲ اردیبهشت / ۱۰ مه ، ( در واقع یک حسن‌ظن بزرگان است که به قول سعدی هر آینه ، بیش از فضیلت ماست .	5	2
روزنامه بهار در بحث پیرامون سخنان رهبر انقلاب نوشته است : به دنبال سخنان مقام رهبری در زمینه لزوم به رسمیت شناختن تنوع و تکثر قانونمند در عرصهٔ سیاست و رد دیدگاه کسانی که چالش‌های سیاست مسالمت‌آمیز و قانونمند میان جناح‌های اصلی کشور را در مقابله کفر و ایمان و انقلاب و ضد‌انقلاب تلقی می‌کردند توسط ایشان ، موجی از پشتیبانی و حمایت عمومی از این نظرات در جامعه جریان یافت .	60	4
البته این حرفهایی که می‌زنم ممکن است به سازنده‌های سریال‌های دیگر بربخورد و ممکن است محاسنی که آن‌ها داشته باشند ، من نداشته باشم .	20	1
محققان استرالیایی نیز در مطالعه‌ای که اخیراً انجام شده است ثابت کردند که مصرف ماهی به کاهش وزن کمک می‌کند و روغن ماهی برای درمان افسردگی مفید است .	27	2
با جوی آب و سبزه و درخت و صدای مرغ و نگاه آهو ، پیمان خود را تجدید کنیم .	18	2
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	8	3
مهم ، داشتن نگاهی چندگانه‌اندیش و کلان‌نگر است که مألفه‌ای را از نظر دور ندارد و علاوه بر آن ، کل کاروان انقلاب و جامعه را ببیند و نه عرصهٔ خاصی از آن را .	6	4
پس از انتخابات ۲۹ بهمن و مشخص شدن وضعیت آرای آقای رفسنجانی فشار زیادی از طرف بخشی از کارگزاران به بخش دیگر نیز شروع شد تا به هر نحو ممکن این حزب را از جبهه دوم خرداد خارج کنند به ویژه این که روزنامه هم‌میهن پس از ترور حجاریان و همچنین در فضای تیره و مه‌آلود پخش گزینشی کنفرانس برلین همگامی خود را با روزنامه‌ها دیگر دوم‌خردادی بجد از خود نشان داد .	38	2
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	30	1
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	38	2
هنوز چندی نگذشته که مردی با کودک دوازده سالهٔ خود وارد می‌شود و می‌گوید : سر این را نمرهٔ ۴ بزن .	8	3
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	10	2
پاره‌ای دیگر تلاقی دو فرهنگ ایرانی و آمریکایی را نظاره کرده‌اند و این است حکایت آن‌ها .	7	4
دلایل آسیب‌پذیری نظام برنامه‌ریزی این بود که برنامه‌های عمرانی و توسعه سخت به متغیر برون‌زا یعنی قیمت نفت متکی است .	20	1
مذاکره بین رقیبان سیاسی بعد از روشن شدن مشترکات معنایی جز امتیاز‌دهی و امتیاز‌ستانی ندارد .	5	1
به علاوه در این روش بخش‌هایی که ترمیم می‌شوند فاقد مو خواهند بود و نمی‌توان کیسه‌های ترشحی مو را در آن جاسازی کرد .	1	3
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	19	4
پس در کار ترجمه شعر کلاسیک فارسی ، تنها چاره‌ای که می‌ماند این است که شاعر و نابغه ادبی پر‌قدرتی که فارسی بداند و بفهمد پیدا شود ، شعری فارسی را بخواند و در سوخت و ساز روح شاعرانه خود هضم کند و در حالی که حامل آن تأثیر و حامله از آن است ، شعر دیگری به زبان خود بزاید .	36	2
نتایج این تحقیقات ممکن است پژوهشگران را به تهیه واکسنی سوق دهد که از میکروبهای موجود در خاک و گردوغبار ساخته شود .	21	2
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	29	2
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	17	1
نمایش فیلم‌های ایرانی در سومین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان در آنکارا ، مورد استقبال هنرمندان و فیلم‌سازان جهان قرار گرفته است .	7	2
در زمان رسول اکرم ) ص ( برخی از مردمی که دارای قوت ایمانی نبوده و گرفتار بیماریهای روانی و ضعف روحی بودند ، به یهود و نصاری نزدیک می‌شدند از این که مبادا آسیبی به آن‌ها رسد .	23	1
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	15	3
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	14	3
دکتر مهاجرانی سپس به تحلیل اوضاع سیاسی - اجتماعی ایران قبل و بعد از انقلاب پرداخت و پس از اشاره به دو حرکت انقلابی و اصلاح‌طلبانه نهضت مشروطیت و نهضت ملی کردن صنعت نفت گفت : در مقطعی که انقلاب اسلامی به پیروزی رسید ، جنبش مردم ، هم بعد ضد‌استبدادی و هم وجه ضد‌استعماری بسیار مشخصی داشت که به سقوط نظام پادشاهی و پایان دادن به دخالت کشورهای خارجی در ایران انجامید .	17	1
باید بر این امر نیز تأکید داشت که ضایعات وجود دارد و چالش‌ها در برابر اصلاحات به چشم می‌خورد و این چالشها در دو بعد راست و چپ وجود دارد ، اما وظیفه کارگردانان اصلاحات و مدیران اصلاحات در جامعه ایران این است که تبیین تئوریک از موضوعات موجود جامعه ایران داشته باشند و بتوانند مرزبندی لازم را در ارتباط با گروههای مختلف ارائه بدهند .	16	1
مردم می‌دیدند که جامعه ، جامعهٔ غیرعادلانه‌یی است ؛ بی‌دریغ از بالا تا پایین ظلم می‌کردند ؛ خودشان هم به خودشان ظلم می‌کردند .	19	1
این خیلی خاص است و در پنجاه سال در هر مملکت یک مورد این جوری می‌شود .	1	2
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	26	1
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	42	1
کدام جمله و کدام شعاری می‌تواند بمانند آن به آدمی آرامش بخشد ؟	0	2
هم‌اکنون همه خردمندان ما ، همه صوفیهای ما ، ویون ، رونسار ، لافونتین ، شنیه ، بودلر ، ورلن ، نروال ، موسه ، لامارتین و هوگو و چندین هزار دیگر از اینان ، دسته‌جمعی در درخشندگی ماه سیم‌گون زمزمه ستاینده و پرشکوهی ، خوش‌آهنگ‌تر از صدای بر هم خوردن بال فرشتگان و یا ترانه‌های خنیاگران بهشتی ، برای تجلیل از خاطره تابناک حافظ و خیام و سعدی و جمع بی‌شمار دیگر ، عطار ، ابو سعید و غزالی و نغمه‌پردازان شیراز و اصفهان ، آغاز کرده‌اند .	1	2
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	47	2
وی در مورد اصلاح قانون مطبوعات تأکید کرد : وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی نسبت به توسعه کمی و کیفی مطبوعات کوشیده است و این حق مجلس پنجم بود که قانونی را در مورد مطبوعات به تصویب برساند و البته ما به عنوان دولت و وزارت ارشاد با برخی از موارد اصلاحی موافق نبودیم و نظر خود را نیز صراحتاً در مجلس اعلام کردیم .	36	3
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	35	2
اگر فایل‌هایی با این کد ارسال شود ، باید ابتدا آن را روی دیسک سخت ذخیره کرد و به طور جدا از ای میل به بازخوانی آن پرداخت .	19	2
به نظر آقای دکتر معصومی همدانی ، محقق ارجمند تاریخ ریاضیات اسلامی ، نقد خیام از ابن هیثم در همچنان اصل شمردن اصل پنجم اقلیدس ، انتقاد هندسه‌دانی است که به نوبه خود فیلسوفی متعلق به مکتب سینوی است از هندسه‌دان دیگری که ، تا آنجا که از آثار ریاضی و نورشناختی او برمی‌آید ، به مکتب فلسفی خاصی پایبند نبوده است .	36	2
کلانتری با اشاره به تسهیلات اعطایی سازمان بنادر و کشتیرانی به سرمایه‌گذاران بخش خصوصی گفت : در صورتی که سرمایه‌گذاران داخلی برای جابه‌جایی مسافران در جنوب کشور اقدام به خرید شناور کنند و آن را در داخل ثبت نمایند تعرفه خرید آن‌ها با دلار ۷۰ ریالی محاسبه خواهد شد و چنانچه در خارج از کشور ثبت شود ۵۰ درصد تخفیف به این سرمایه‌گذاران اعطا می‌شود .	25	2
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	18	3
همان گونه که دوستی بیش از حد و یا کینه بیش از اندازه نسبت به یک شخص و یا پدیده ، موجب چشم‌پوشی از نکات مثبت و منفی آن‌ها می‌شود .	13	2
بیشترین برآوردها در مورد تماشاگران از نظرسنجی‌های عادی به دست آمده است ؛ زمانی که هیچ کنترل مستقلی در مورد این که آیا پاسخ‌دهندگان واقعا آن چنان که ابراز می‌دارند به تماشا می‌پردازند یا خیر ، وجود نداشته است .	35	1
حالا بگذریم که ما چند تا از آن‌ها را با ترفندهای گوناگون با خواهش و تمنا و … خلاصه یک جور قانع کردیم بیایند و در این برنامه صحبت کنند .	9	1
غرامتی که لشکر فاتح از رومیان درخواست کرده بود ، ۱۵۰۰ کیلو فلفل بود .	5	3
ایرانمنش را همه به عنوان بازیگری می‌شناسند که فیلم‌های دفاع مقدس کار کرده و‌لا‌غیر ، با تیپ ثابت خودش : یک بسیجی نترس و قهرمان دفاع مقدس .	24	3
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	49	3
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	19	2
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	7	1
تا زنده‌ام و مسلمانم بیعت تو را نقض خواهم کرد .	10	1
این است که دنیا به ما می‌خندد که ما پنجاه دقیقه برنامه تلویزیونی را در دو روز پر کردیم .	5	1
مهر و خرمن نشانی نهاده بر پای یک پیمان نانوشته است که نمونه این پیمان در عرصه‌های دیگر به صورت نهادن سه سنگ روی هم در بیشتر مناطق حوزه زاگرس مرکزی به ویژه در جوامع عشایری قابل‌مشاهده است .	11	1
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	18	1
اگر این گونه آدمهای بیگانه و غریبه در بدنهٔ اقتصادی جامعه نفوذ کنند ، البته خطرناک است ؛ چون اقتصاد و مال و ثروت در جامعه مهم است ؛ باید دست انسانهای امین باشد ؛ اما از آن خطرناکتر این است که بیایند در مراکز فرهنگی نفوذ کنند ؛ ذهن مردم ، ایمان مردم ، باورهای مردم ، خط سیر صحیح مردم را قبضه کنند و در اختیار بگیرند ؛ همان چیزی اتفاق بیفتد که در صحنهٔ مطبوعات و صدا و سیمای دنیای غرب دارد اتفاق می‌افتد ؛ یعنی سرمایه‌سالاری .	5	1
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	48	2
وی افزود : الگوی غذایی نامناسب مردم باید مورد بازنگری اساسی قرار گرفته و سبزیجات تازه ، میوه و لبنیات جایگزین استفاده از انواع چربی‌ها شود .	24	4
اطلاعات کافی درباره این کودتا می‌تواند تصویر واضح‌تری از نحوه عملکرد آمریکا در موارد مشابهی نظیر اندونزی ، کنگو و تبت ارائه کند .	10	3
گرچه تذکره‌های بعدی از تقی اوحدی کورکورانه تبعیت نموده‌اند .	9	1
همه‌ساله در جشنواره تورنتو کانادا ، بازار فیلمی با حضور خریداران تلویزیون ، توزیع‌کنندگان ، تهیه‌کنندگان و مخاطبین فیلم کوتاه برگزار می‌شود .	14	1
البته فقط در محدوده قانون نه تندتر و نه کندتر و نه زیادتر و نه کمتر .	6	3
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	32	3
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	25	3
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	15	2
این دو تفسیر را این گونه معرفی کرده است : گروهی که نه انقلاب را قبول دارند و نه دوم خرداد را و آن را انقلابی در جهت مخالفت با انقلاب اسلامی و حرکتی برای نفی دستاوردهای انقلاب شکوهمند اسلامی می‌خوانند و می‌خواهند ، و گروه دیگر که مع‌الاسف با شعار دین‌خواهی و پاسداری ارزشها به میدان آمده‌اند و تصریحاً یا تلویحاً به مخالفت با دوم خرداد می‌پردازند و این حادثه عظیم را حرکتی ضد دینی و حاصل توطئه دشمنان و مخالف ارزشها تلقی می‌کنند .	83	2
ایرادی که بعد از پخش برنامه به ما گرفتند این بود که شما چرا راهکار ندادید .	9	2
به همین علت تهیهٔ یک سلسله کتاب دربارهٔٔ تاریخ و تمدن ایران و جهان برای جوانان جزو برنامهٔ کار این مرکز قرار گرفته است ، و امید است که زمینهٔ تألیف آن‌ها فراهم گردد .	24	1
معلم : بگو ، خجالت نکش .	2	2
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	3	2
نصب حاکمان جدید کوفه و حجاز هم دو پیام روشن داشت : ۱ معاویه طرفداران یزید را حمایت می‌کند و به عنوان کارگزاران اصلی نظام حکم می‌دهد .	21	3
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	25	2
کیهان پس از اشاره به خصوصیات این دو گروه که یکی اندیشه تحجر را پیشه خود کرده و دین را تنها دارای کاربردهای شخصی می‌پندارند و گروه دیگری که دین را برای حکومت و اداره جامعه ناکارآمد می‌داند نوشته است : گروهی که خود را اصلاح‌طلب معرفی می‌کنند ، توجه بیشتری به تحولات دارد ولی به دلایلی ، دچار تندروی می‌شود و فراموش می‌کند که به ارزشها احترام بگذارد انتقاداتی که به این جماعت می‌شود و آن‌ها را به دست برداشتن از اصول متهم می‌کند ، بیشتر از این ناحیه قابل ارزیابی است .	15	2
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	13	3
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	14	3
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	11	2
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	40	1
ذخایر ارزی ژاپن در دوره جدید شامل ارزهای قدرتمند خارجی ، سهام ، طلا و حق برداشت مخصوص از صندوق‌های بین‌المللی پول است .	3	1
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	39	4
علی حجتی کرمانی ، از آنجا که هر گونه تغییر و تحول در جامعهٔ ایران اسلامی را منوط به تغییر و اصلاح فرهنگ مردم می‌دانسته و می‌داند از همان آغازین روزهای جوانی سال ۱۳۳۶ به عنوان نویسنده‌ای متفکر و ژرف‌نگر ، قلم به دست می‌گیرد و در زمینه‌های گوناگون فکری و اعتقادی ، آن هم از طریق معتبرترین کانال‌ها اقدام به نوشتن می‌کند .	33	2
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	25	1
گفت : میدانی که در اثر اختلاف و فتنه چه‌ها که بر سر این امت نیامده است .	0	2
یک دانشمند ایرانی ورزش که مقیم آمریکا است ، روز چهارشنبه با دبیرکل کمیته ملی المپیک ایران ملاقات کرد .	7	2
عضو حقوقدان شورای نگهبان درباره این که چرا اعلام نتایج انتخابات تهران به این شیوه بی‌سابقه طولانی شد گفت : طولانی شدن قضیه اعلام نتایج انتخابات تهران اشکال دیگری به کار شورای نگهبان است ، اما باید توجه داشت که یک طرف ماجرا نیز کارشکنی‌های وزارت کشور و فرمانداری است و تنها شورای نگهبان در این تأخیر دخیل نبوده است .	20	3
در صورتی که داروی جنتامایسین به صورت عادی توسط پزشکان تجویز می‌شد ، ممکن بود محققان سازمان نظارت بر مواد غذایی و دارویی آمریکا ، پس از تلفات بالایی متوجه بروز واکنش سمی جنتامایسین می‌شدند .	7	2
ساغری چند پیاپی به همه مستان داد ، لیک در کام من این لعل شکربار نکرد .	16	1
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	10	4
گزارش این نشست مقدماتی که به مناسبت گردهمایی جهانی توسعه اجتماعی برگزار شده ، حاکی است : آمار بی‌کاران در آفریقای جنوبی به ۷۳ / ۵ درصد می‌رسد .	4	1
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	6	3
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	11	1
دوم این که این ارزشها را با هم ببینند ؛ این طور نباشد که یکی به استقلال سیاسی و فرهنگی و اقتصادی توجه بکند ، اما به دینداری توجه نکند ؛ یا به دینداری توجه بکند ، اما به آزادی فکر توجه نکند ؛ یا به آزادی فکر و بیان توجه بکند ، به حفظ دین و ایمان مردم توجه نکند ؛ اگر این طور باشد ، کار ناقص انجام می‌گیرد ؛ باید به همهٔ مجموعهٔ ارزشها توجه شود .	19	3
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	1	2
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	18	2
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	1	2
و ز باغ دیگرم ، هوس نار و سیب نیست .	9	2
در همین مورد روزنامه بهار نوشته است : به‌رغم ادعای روزنامه کیهان و دیگر نشریات راست‌گرایان که با حذف روزنامه‌های اصلاح‌طلب فعالیت تبلیغاتی خود را تشدید کرده‌اند ، سناتور گوردون اسمیت در سمینار " ایران در هزاره جدید ، فرصت‌ها و چالش‌ها " ، از بررسی طرح کمک به مطبوعات توقیف‌شده ایران هیچ سخنی به میان نیاورده است .	9	3
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	32	1
این سنت‌ها عمدتا مسیحی هستند ، ولی سنتهای غیرمسیحی نیز در این کشور وجود دارند .	11	2
محققان این پژوهش می‌گویند : جهش ژن پی - ۳۵ در‌ نزد سیگاری‌ها در نقطه‌های خاصی از این ژن صورت می‌گیرد ، در صورتی که در میان غیرسیگاریها ممکن است به طور تصادفی در نقطه‌های مختلفی از ژن دیده شود .	21	1
طبیعی بود که مال در کف او قرار پیدا نمی‌کرد .	10	1
به این خیلی توجه داشتیم که این برنامه باید از نظر بصری خیلی متفاوت باشد .	7	3
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	28	3
اگر جریانی واقعاً نماینده بخشی از مردم باشد و دلبستگی‌های آنان را تصریح کرده و یکپارچه نماید ، نمی‌توان آن را از صفحه جامعه پاک کرد .	6	2
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	1	2
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	19	1
پس از این امر ، مراسم عروسی بلافاصله انجام می‌پذیرد و داماد تمامی طایفه را به شام دعوت می‌کند .	9	4
به همین خاطر به فکر طلاهایی که در بانک کارگشایی گذاشته بودم افتادم و با کمک دوستان ، آشنایان و خانواده‌ام مبلغ ۵۴۰ هزار تومان را فراهم کردم اما هرچه گشتم رسید طلاها را پیدا نکردم چون احتمال می‌دادم که رسید بانک را در اثاث‌کشی گم کرده باشم به بانک مربوطه مراجعه کردم و با ارائه وام دریافتی خواستار دریافت طلاهای خود شدم .	49	2
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	10	1
خود ش هم محکوم قوانین بود ؛ آیات قرآن هم بر این نکته ناطق است .	2	1
عبدالله‌بن‌زبیر گفت : اگر به پیمان دعوت کردی من هم با تو هستم تا جان من در راه تو و همراه با جان تو فدا شود .	3	2
امام حسین ) ع ( در پاسخ ضمن محکوم کردن خبرچینان و جاسوسان گفت : من به خداوند پناه می‌برم که عهدنامه‌ای را که برادرم متعهد شده است نقض کنم .	18	2
به رسم خاندان‌های شریف و اصیل آن روز عربستان که فرزندان خودشان را به زنان پاکدامن و دارای اصالت و نجابت می‌سپردند تا آن‌ها را در صحرا و در میان قبایل عربی پرورش بدهند ، این کودک عزیزِ چراغ خانواده را به یک زن اصیل نجیب به نام حلیمهٔ سعدیه که از قبیلهٔ بنی‌سعد بود سپردند ؛ او هم پیامبر را در میان قبیلهٔ خود برد و در حدود شش سال این کودک عزیز و این در گرانبها را نگهداشت و به او شیر داد و او را تربیت کرد ؛ لذا پیامبر در صحرا پرورش پیدا کرد .	96	2
آن نماینده در میان آن قبیله ، در جلسات آن می‌گشت و می‌پرسید : دیشب در کدام خانه کودکی به دنیا آمده است ؟	16	2
وی در ادامه افزود : وقتی کنوانسیون‌های مختلف هسته‌ای را امضاء می‌کنیم انتظار داریم از تحریم دیگر کشورها در امان باشیم .	19	2
به گفته پژوهشگران ، نیمی از موارد جدید بیماری آسم احتمالا بر اثر استفاده از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی ایجاد شده است .	20	2
به نوشته این روزنامه ، تیمی از سازمان تحقیقات فدرال آمریکا دوشادوش پلیس مجارستان ، در این هفته در بوداپست ، آغاز به کار کرده است .	24	2
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	26	1
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	36	3
رعب و وحشت و سکوت و تسلیم ناشی از آن مهمترین ابزار سیطره معاویه بود .	1	1
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	18	3
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	11	1
از هر ۱۰ پرسش‌شونده ، ۸ نفر اعلام کردند که مدارس امریکا در پرداخت حقوق و مزایا به معلمان باید با یکدیگر رقابت کنند ، اما شمار زیادی از آن‌ها بر لزوم احترام گذاشتن مدیران مدارس ، قانونگذاری و جامعه به معلمان تأکید کردند .	13	3
مروری بر نتایج سه مورد انتخابات ریاست‌جمهوری سال ۷۶ ، شوراهای اسلامی شهر و روستا سال ۷۷ و مجلس ششم سال ۷۸ این واقعیت را به‌خوبی ، روشن و آشکار می‌سازد .	16	1
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	27	2
باید تأکید داشت کسانی که با اصلاحات مخالفت می‌کنند ، درصدد ضربه زدن به مبانی ساختاری نظام هستند ، چون هیچ نظامی بدون نو شدن بقا پیدا نمی‌کند ، درست مانند درختی است که در پاییز باید برگهایش بریزد ولی در بهار برگهای جدیدی پیدا می‌کند که طراوت به محیط می‌دهد و محیط را از وجود خودش پرنشاط می‌کند .	9	1
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	36	1
معاویه گفت : انگار مرادت از این سخن خودت هستی !	10	1
همچنین فعالیت‌های پژوهشی اداره کل میراث خراسان و نمایشگاهی از آثار معرق و چوب از دیگر برنامه‌هایی است که در هفته میراث فرهنگی و از ۲۸ اردیبهشت تا ۳ خرداد در این شهرستان برگزار می‌شود .	30	1
جکسون در ۱۱۹۱ از نیویورک به استانبول آمد و از آنجا تا نیشابور .	0	3
مورد دیگری که به‌روشنی تقابل امام حسین ، و حکومت معاویه را نشان می‌دهد ، مصادره اموال معاویه است .	5	2
از جانب دیگر ، دو جریان انحراف و تحجر برای حفظ و بقای خود نیاز به همراه کردن دیگران دارند و برای دستیابی به این منظور به درون جناحهای سیاسی درون نظام نفوذ می‌کنند و حتی اگر نتوانند کلیه آن‌ها را با خود همراه نمایند ، تلاش می‌کنند تا با دو شیوه : با یارگیری از میان آن‌ها و نفوذ دادن عناصر مشکوک به درون‌شان ، جبهه خود را قوت ببخشند .	21	2
ناسا باید در ماه ژوایه تصمیم بگیرد که آیا یک سفینه را در مدار مریخ قرار دهد یا این که یک روبات متحرک را در سطح سیاره سرخ پیاده کند .	17	1
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	29	1
۲ به نظر می‌رسد عدم جدیت جناح‌ها در رسیدن به وفاق ملی ادبیات معمول مذاکره بین رقیبان را مغفول و معطوف به کتمان خواسته‌های اصلی کرده است .	9	1
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	23	2
زیارت چهرهٔ پیامبر را در قیامت نصیب ما بفرما ؛ عمل به احکام پیامبر و تشبه به اخلاق آن بزرگوار را نصیب ما بگردان ؛ او را به معنای واقعی کلمه اسوهٔ ما قرار بده و مسلمانان را قدردان آن بزرگوار قرار بده .	39	1
در این میان ، حزب کارگزاران سازندگی یک گروه دیگر جبهه دوم خرداد و ائتلاف پیروان خط امام و رهبری ائتلافی که اکثریت مجلس پنجم را در اختیار دارد اما در مجلس ششم به اقلیت تبدیل می‌شود نیز ظرف چند روز گذشته با حضور منتخبان خود ، نشست‌های جداگانه‌ای برگزار کرده‌اند اما از نتایج این نشست‌ها تا کنون اخبار موثقی انتشار نیافته است .	45	2
تو ، هم میخانه مایی و هم باده ما .	9	1
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	1	3
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	2	1
افزایش قیمت نفت دست دولت را برای اجرای بعضی پروژه‌های عمرانی و هزینه‌های جاری باز می‌گذارد و کاهش قیمت بر رفتارهای اقتصادی دولت و بخش خصوصی اثرات منفی می‌گذارد .	28	4
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	38	1
در جریان روشن کردن این مشعل شمار بسیاری پرنده سفیدرنگ به منزله آرزوی صلح برای جهانیان به پرواز در آمدند .	6	2
این بیانیه اضافه می‌کند : تلاش برای تطبیق مستمر شرایط جدید بر ارزشها و اصول ثابت وظیفه دیگری برای دوستداران و پاسداران دین و انقلاب و نظام اسلامی است و اصلاح‌طلبی یعنی ایفای این دو رسالت بزرگ است .	12	3
مدیر کشاورزی تربت‌حیدریه گفت ، کشت محصولات بهاره در سطح ۲۲ هزار هکتار از اراضی قابل کشت این شهرستان آغاز شد .	11	2
لذا اگر از عدالت افتاد ، بدون این که لازم باشد کسی او را عزل کند ، خودش معزول است .	19	2
صرفنظر از اهانتی که در این اظهارات به اصحاب مطبوعات و اهل قلم شده است آقای مصباح توهین آشکاری به اعضای شورای انقلاب فرهنگی و وزرای عضو و به ویژه شخص رییس‌جمهور کرده است و به نظر اینجانب مطالب ایشان هتک حرمت نظام جمهوری اسلامی و یک ملت مسلمان و حتی مقام معظم رهبری است که اعضای زیادی از شورا را انتخاب و منصوب کرده‌اند .	41	2
بنی‌ضبه از عبدالله پیش معاویه شکایت بردند .	0	4
و هر وقت که مغولان او شهری تازه را به تصرف در می‌آوردند و چون داسی که در کشتزاری از گندمهای رسیده نهاده باشند مردم آن را از دم تیغ می‌گذرانیدند ، و با آهک آب‌ندیده و سرهای بریده طاق نصرتهای گران می‌ساختند ، تیمور در میان غریو جنگ و برق شمشیر ، بی‌آنکه به خود زحمت نگاهی بدین صحنه مرگبار دهد ، سوار بر اسبی زرین زین می‌گذشت و غرق در اندیشه‌های تیره به قلمرو مردگان می‌رفت و آنجا فرود می‌آمد .	44	3
احنف کلی سخن گفت که ببین بعد از خودت خودت کار را به چه کسی می‌سپری .	2	2
وی گفت که بیش از نیم قرن است در مجلس خدمت می‌کند و اکنون زمان کناره‌گیری از خدمت فرا‌رسیده است .	1	2
رئیس قوه قضائیه روز دوشنبه در جلسه مسئولان عالی قضایی این قوه اعلام کرد : در قوه قضائیه ایجاد تحول ، اقدامهای جدی می‌خواهد .	13	2
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	31	3
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	18	2
احنف بن قیس در دور دوم سخنان هم بر موضع خود پای فشرد و از یزید حمایت نکرد .	15	2
خانم آنیس واردا در عین حال عکاس مشهوری است و ساعتهایی را به عکاسی از سمیرا مخملباف پرداخت تا این عکس‌ها را در نمایشگاهی در پاریس به نمایش بگذارد .	15	3
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	40	3
دکتر محمد‌جعفر مجرد دیروز در حاشیه دهمین کنفرانس سیاستهای پولی و ارزی در گفتگو با خبرنگاران گفت : وضعیت ارزی خوب ایران در سال گذشته باعث شد تا بانکهای خارجی به میزان مورد نیاز جمهوری اسلامی ایران ، خطوط اعتباری کوتاه‌مدت ، میان‌مدت و تأمین مالی ) فاینانس ( در اختیار ایران بگذارند که به بیشتر از رقم ذکر‌شده نیازی نبود .	3	3
غیر از ماه رمضان ، در ماه شعبان و ماه رجب و در بقیهٔ اوقات سال هم آن طوری که شنیدم در آن هوای گرم یک روز در میان روزه می‌گرفت .	9	2
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	39	1
اکثریت مردم مسلمان ایران ، با ثبات رای و پایداری گرایش‌ها و مواضع خود طی سال‌های اخیر تمایلات و ترجیحات سیاسی خود را نشان داده‌اند .	11	1
این نخستین بار است که یمن در سالگرد وحدت دو کشور سابق یمن شمالی و جنوبی به چنین اقدامی مبادرت می‌کند .	7	3
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	24	2
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	11	1
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	5	3
در تاریخ فرشته نیز مثل عرفات ، اسم وی سعیدا آمده است و در ۱۰۱۰ هجری در بیجاپور همراه با ظهوری و ملک قمی در جشن زادروز پسر شاهنواز خان شرکت داشت .	2	3
در این کارخانه روزانه ۴ تن زباله جامد به کود طبیعی خوشبو تبدیل خواهد شد .	3	3
وی با اشاره به انتشار یکی از گزارش‌های سری سیا توسط نیویورک تایمز از فاش شدن بخشی از حقایق ابراز شگفتی کرد .	18	3
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	8	1
بنده تا مسئولیت دارم و تا نفس می‌کشم ، اجازه نخواهم داد که این‌ها با مصالح این کشور بازی کنند .	6	2
اما مردم حجاز و عراق تا حسن بن علی ) ع ( زنده است با یزید بیعت نمی‌کنند .	11	1
همچنین آنطور که می‌بایست مورد مطالعهٔ علما و فضلا غیر از احمد گلچین قرار نگرفته‌اند .	7	1
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	25	1
مادر وارد می‌شود ، پایش به کیف احمد که روی زمین افتاده می‌خورد ؛ در کنار احمد زانو می‌زند .	17	2
این استل سنگی که اندازه آن به بیش از یک متر می‌رسد ، متعلق به قرن هشتم پیش از میلاد بوده و شرح لشکرکشی سارگون دوم را به سرزمین‌های دیگر از جمله سرزمین ماد بیان می‌کند .	36	1
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	19	3
به دور ماه رخت آفتاب یعنی چه ، به پیش خال و خطت مشک ناب یعنی چه .	12	2
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	15	2
یا سروش صحت ، خواستم یک کم فاصله بگیرد از کار قبلی‌اش و دستاویز داشته باشد ، بهش لهجه دادم .	8	3
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	46	2
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	36	2
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	0	3
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	13	2
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	0	2
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	39	1
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	17	1
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	2	4
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	12	2
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	0	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در زمینه آزادی رسانه‌های گروهی و مطبوعات آزاد گفت : واقعیت این است که در کشورهایی مانند ایران سابقه دمکراسی و حزب‌گرایی و حضور و فعالیت مطبوعات آزاد طولانی نیست و رسیدن به نقطه‌ای که آزادی و مسئولیت در آن به‌خوبی شناسایی و نقطه تعادل و تعامل این دو بخش روشن‌تر شود به سادگی میسر نیست .	35	1
نام مطرود آن روزگار بود .	0	2
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	17	1
اگر موضوع اهمیت دارد که دارد چرا در طول ماه‌ها و سالهای گذشته به آن پرداخته نشد و اصولاً این سوال جدی مطرح است که در این روزها مگر چه اتفاقی افتاده است که جناح اکثریت مجلس در واپسین روزهای عمر نمایندگی خویش به طرح پیشنهاداتی می‌پردازد که بایستی در یک فضای آرام و منطقی در مورد آن‌ها بحث و بررسی صورت گیرد .	20	2
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	21	3
ضربه‌ای که به نظام وارد آمد هم این بود که اعتبار نظام را در جهان خدشه‌دار کرد .	10	3
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	6	2
انگور پتاسیم دارد و باعث کاهش تپش قلب می‌شود و به علت دارا بودن کلسیم با رفع هیپوکلسمی باعث کاهش غم و اندوه می‌شود .	13	2
اگر موضوع اهمیت دارد که دارد چرا در طول ماه‌ها و سالهای گذشته به آن پرداخته نشد و اصولاً این سوال جدی مطرح است که در این روزها مگر چه اتفاقی افتاده است که جناح اکثریت مجلس در واپسین روزهای عمر نمایندگی خویش به طرح پیشنهاداتی می‌پردازد که بایستی در یک فضای آرام و منطقی در مورد آن‌ها بحث و بررسی صورت گیرد .	10	1
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	3	1
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	24	2
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	17	3
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	40	3
وی گفت : این تیم ۲۰ نفره از آغاز فعالیت خود آثار با‌ارزشی از جمله بقایای سفالی ، چینی ، گلوله‌های سنگی و فلزی و توپهای جنگی کشف کرده است .	10	2
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	20	2
بنا به این گزارش ، این نگرانی به‌قدری شدید است که مقامات نظامی و امنیتی آمریکا برای اولین بار طی پنجاه سال اخیر به یک گروه از خبرنگاران مطبوعات و رسانه‌های تصویری اجازه داده‌اند که از عدم تخریب و آتش‌سوزی در این منطقه کاملاً بسته که از مخفی‌ترین و محرمانه‌ترین مناطق استراتژیک در آمریکاست ، فیلمبرداری کنند و به مردم این منطقه و آمریکا نشان دهند که هیچ خطری از ناحیه مواد شیمیایی و رادیو‌اکتیو آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	13	1
افزایش قیمت نفت به طور خاص در کشورهای تولیدکننده نفت بستگی به ساختارهای اقتصادی دارد .	9	2
مسابقات جام ۲۰۰۰ ایتالیا از ۲۹ می ، تا پنجم ژوئن ، هشتم تا ۱۵ خرداد در شهر میلان برگزار می‌شود .	8	1
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	19	3
به هر صورت کار وزارت ، کار پر‌دردسری هست ، ولی به هر حال نمی‌شود مقام وزارت را خالی گذاشت .	5	1
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	4	2
با تشکر از حضور شما ، اول در مورد خود سریال بفرمایید .	9	2
رضایی افزود : نفوذی‌ها و مسئولان بین‌المللی آنان تا کنون تلاش داشتند خاتمی را در سر دوراهی انتخاب نظام یا علیه نظام قرار دهند و اکنون که وی با موضع‌گیری‌های شفاف نشان داده که از نظام دفاع می‌کند ، تمام کسانی که فکر می‌کردند می‌توان از ایشان به عنوان پتانسیلی علیه نظام استفاده کرد ، از این پس ، علیه او کار خواهند کرد .	28	1
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	16	2
البته فقط در محدوده قانون نه تندتر و نه کندتر و نه زیادتر و نه کمتر .	12	3
اما ما اگر پیروان تو را بکشیم ، آنان را کفن و دفن نمی‌کنیم و بر آنان نماز نمی‌خوانیم .	8	2
کاری که موجب رفع ابهامات می‌شود و راه نو برای همگان شناخته‌تر می‌شود .	1	1
در عرفات از شاعری به نام بیانی ، ذکری به میان آمده است که ظاهراً شاعر عصر همایون می‌باشد .	7	1
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	4	2
تهران - واحد مرکزی خبر :	0	3
این بیان نهاوندی در مآثر رحیمی با ابیات رشدی موجود است ، پس در مورد نسبت دادن رشدی به خان خانان شک و تردیدی نیست .	20	3
هدف اصلی مأموریت این تلسکوپ ، کمک به ماهواره‌های اشعه گاما در تشخیص مکانیسم سیاه‌چاله‌هاست .	5	1
بعضی از بچه‌ها که قبلا دیده‌ایم به هم زبان نشان می‌دهند ، یک به یک سر فرو‌می‌اندازند .	3	1
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	8	3
مدیر زراعت و باغبانی سازمان کشاورزی استان اردبیل گفت : رقم جدید ویتال بر اساس نظر محققین تحقیقات کشاورزی یک رقم پرمحصول ، مقاوم به بیماری و سازگار با شرایط اقلیمی منطقه می‌باشد .	33	1
به گزارش مجله وی‌جی‌نت یک مجله اینترنت احتمال می‌رود که این مرد پدر یکی از کودکان بوده و پس از ورود به ساختمان تهدید به قتل کودکان و بزرگسالان کرده باشد .	10	2
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	6	3
کاسبرگ خارجی‌ترین بخش است و در داخل آن گلبرگ‌ها و پس از آن پرچم‌ها یا ساختار مذکر تولید مثل و در مرکز نیز مادگی یا ساختار مونت تولید مثل وجود دارد .	0	3
امام حسین ) ع ( گفت : بدهی‌ات بر عهدهٔ من .	6	1
در موضع‌گیری‌های سخنگوی جبهه دوم خرداد همیشه جایگاه تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام که بدون شک منجر به مرزبندی با عناصر ضد‌انقلاب می‌شود خالی است .	15	2
با تشکر از حضور شما ، اول در مورد خود سریال بفرمایید .	0	1
از دوران کودکی ، موجود نظیفی بود .	7	1
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	9	1
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	19	2
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	19	1
همچنان که رادیوها و تلویزیونهای بین‌المللی امپراتوری خبری دنیا در دست سرمایه‌دارهاست ، این‌ها به داخل کشور ما بیایند و مراکز فرهنگی را هم تصرف کنند و از طریق فرهنگی بخواهند اثر بگذارند ؛ این همان چیزی است که بنده چند سال قبل از این ، نشانه‌های آن را در گوشه و کنار مشاهده کردم و تهاجم فرهنگی را گفتم ؛ بعضی پذیرفتند ، بعضی هم اصلش را انکار کردند و گفتند اصلاً تهاجم فرهنگی وجود ندارد !	23	1
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	43	3
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	12	3
دبیر شورای نگهبان با عذرخواهی از ملت برای طولانی شدن کار بازشماری آرای تهران افزود : برغم انتظار ما مشکلات گوناگون موجب طولانی شدن بازشماری شد که در صورت لزوم ممکن است این مشکلات را برای مردم توضیح دهیم و اطلاعیه‌های گذشته شورای نگهبان گوشه‌ای از این حقایق و مشکلات و علت طولانی شدن مدت بازشماری را روشن کرده است .	16	2
کسی که تاریخ ورود پیامبر به مدینه را بخواند آن جنگهای قبیله‌یی ، آن حمله کردنها ، آن کشاندن دشمن از مکه به وسط بیابانها ، آن ضربات متوالی ، آن برخورد با دشمن عنود انسان آن چنان تدبیر قوی و حکمت‌آمیز و همه‌جانبه‌یی در خلال این تاریخ مشاهده می‌کند که حیرت‌آور است و مجال نیست که من حالا بخواهم آن را بیان کنم .	8	3
ای تازه گل ، سر تو سلامت که عنقریب ، نام و نشان ، به شاخ تو از عندلیب نیست .	14	1
اما در همین مدت ، مردم مسلمان ایران به جهت آزمون مهم و حساسی که در آن قرار داشته‌اند ، بسی نکات نیکو و ناب آموخته‌اند که بسیار می‌تواند آن‌ها را در مسیر دشواری که پیش رو دارند ، یاری و مدد کند : اولین نکته را می‌توان این دانست که پروژهٔ اصلاح به‌مانند همه تحولات اجتماعی - سیاسی دیگر ، طرحی هدفمند ، متکی به برنامه و تدریجی و بطای است که به زمان و حوصله فراوان نیاز دارد و می‌باید مألفه‌های انقلاب اسلامی و فکر ناب دینی ، محور و مدار آن باشد .	62	3
بر اساس مطالعات انجام‌گرفته ، پادشاه مذکور پس از ساخت پرستشگاه در انشان قدیم ) ملیان فعلی ( و برای طول عمر خود و خانواده‌اش مجموعه مورد اشاره را به خدایان تقدیم کرده است .	27	3
با این گام مهم ، در واقع شاخه‌ای از ریاضیات پی‌ریزی می‌شود که بعدها هندسه جبری نام گرفت .	8	1
روزنامه ایندیپندنت چاپ لندن ، روز سه‌شنبه با اشاره به این آمار می‌نویسد : با تصمیم اخیر سران اوپک ، قیمت نفت در ماه آوریل ۳۰ درصد کاهش یافت به نحوی که متوسط بهای نفت در آوریل ۲۰۰۰ با وجود افزایش شدید قیمت در سال ۱۹۹۹ ، ۸۱ / ۵ درصد کمتر از ماه مشابه در سال گذشته میلادی است .	12	4
حسین جانی که اهل حسین جان اراک است هم لابد از سرگذشت قالی بهارستان خبر داشت که نام قالی‌فروشی خود را در شهرک غرب ، بهارستان گذاشت و من از قول ابن اثیر عرض می‌کنم که قالی بهارستان شصت ذراع طول و شصت ذراع عرض داشت یک جریب مثل این که طول و عرض آن درست نباشد قالی مربع کمتر بافته می‌شود ؟	23	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	26	3
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	7	2
اقتصاد امروز ما همچنان اسیر تئوریهای خام کسانی است که با نسخه‌های وارداتی سیاست تعدیل و کپی‌برداری از مدلهای سرمایه‌داری ، اقتصاد بیمار کشور را رنجورتر از گذشته کرده‌اند و علی‌رغم نتیجه نگرفتن از داروهای بی‌ثمر خود ، گمان می‌کنند که باید میزان دارو را کم و زیاد کنند نه آن که آن را از اصل ، تغییر دهند .	53	1
نقشهای خاص او ، تأثیری از شکلهای قدیمی ، سنتی و واکنشی به این پدیده‌ها است .	9	2
برنده بازی برگشت استقلال تهران و ایرسوتر با سایپا در مرحله نیمه‌نهایی بازی خواهد کرد .	6	4
بچه‌ای از پدرش می‌پرسد ، نمی‌داند عشق چیست چیست !	0	3
آنچه بار زندگی را بر دوش ما سنگین‌تر می‌سازد ، عموماً زیاده‌روی در خود زندگی است .	7	4
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	2	1
دومین نمایشگاه صنایع دستی آسیایی با هماهنگی انجمن زنان آسیایی در شهر هاوانا مرکز کوبا برگزار شد .	5	1
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	31	4
کاری که حالا هالیوود دارد می‌کند ؛ کاری که هنرمندان غرب و اروپا دارند می‌کنند .	9	4
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	29	1
نفوذی‌ها معمولاً سعی می‌کنند با وجاهتی که برای خود می‌تراشند ، در شکل خودی ظاهر شوند و اهداف خود را با قلم و بیان و امکانات گروههای درون نظام پیش ببرند .	15	2
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	13	1
گفتیم بگذار هزینه در ضبط کمتر بشود و تمام این بودجه را صرف جاهایی بکنیم که پیش‌بینی شده .	2	3
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	1	2
دلم در جنگ با آدم‌ها ، قوی و ترسناک بودند .	10	1
صرفنظر از اهانتی که در این اظهارات به اصحاب مطبوعات و اهل قلم شده است آقای مصباح توهین آشکاری به اعضای شورای انقلاب فرهنگی و وزرای عضو و به ویژه شخص رییس‌جمهور کرده است و به نظر اینجانب مطالب ایشان هتک حرمت نظام جمهوری اسلامی و یک ملت مسلمان و حتی مقام معظم رهبری است که اعضای زیادی از شورا را انتخاب و منصوب کرده‌اند .	0	3
به رسم خاندان‌های شریف و اصیل آن روز عربستان که فرزندان خودشان را به زنان پاکدامن و دارای اصالت و نجابت می‌سپردند تا آن‌ها را در صحرا و در میان قبایل عربی پرورش بدهند ، این کودک عزیزِ چراغ خانواده را به یک زن اصیل نجیب به نام حلیمهٔ سعدیه که از قبیلهٔ بنی‌سعد بود سپردند ؛ او هم پیامبر را در میان قبیلهٔ خود برد و در حدود شش سال این کودک عزیز و این در گرانبها را نگهداشت و به او شیر داد و او را تربیت کرد ؛ لذا پیامبر در صحرا پرورش پیدا کرد .	15	4
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	12	2
این مسابقات با حضور ۹۰۵ تیرانداز از ۶۶ کشور جهان برگزار می‌شود که ۴۲۳ تن آن‌ها مرد و ۵۸۱ تن زن هستند .	1	4
سمیرا مخملباف ، دختر محسن مخملباف یکی از سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران است ، که اولین فیلم خود به نام " سیب " را زمانی که ۱۷ ساله بود ، ساخت که این فیلم نیز دو سال پیش در کن به نمایش در آمد .	37	2
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	37	3
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	2	1
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	10	2
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	7	2
روزنامه بهار در بحث پیرامون سخنان رهبر انقلاب نوشته است : به دنبال سخنان مقام رهبری در زمینه لزوم به رسمیت شناختن تنوع و تکثر قانونمند در عرصهٔ سیاست و رد دیدگاه کسانی که چالش‌های سیاست مسالمت‌آمیز و قانونمند میان جناح‌های اصلی کشور را در مقابله کفر و ایمان و انقلاب و ضد‌انقلاب تلقی می‌کردند توسط ایشان ، موجی از پشتیبانی و حمایت عمومی از این نظرات در جامعه جریان یافت .	61	1
اداره پست کشور کانادا به مردم اجازه داده است با چاپ تمبرهای مورد علاقه خود ، آن‌ها را در مکاتبات به کار برند .	0	3
انتظار از دادگاه و ریاست محترم آن این بود که در مورد این ادعای واهی که با انگیزه‌های کوته‌بینانه سیاسی در سطح جامعه توسط رسانه‌های جناح خاصی دامن زده می‌شود ، از مدعی مدارک مثبته خواسته می‌شد یا قبلاً از جبهه مشارکت استعلام صورت می‌گرفت و صحت و سقم این ادعای کذب را از طریق رسمی جویا می‌شد و در جلسه علنی دادگاه این استعلام مطرح می‌گردید .	50	3
از این رو به دلیل و بهانه‌ای اموال یا املاک امام حسین ) ع ( را مصادره می‌کردند .	0	1
تلویزیون بی بی سی گزارش داد : اعضای این ارکستر توانستند رکورد جدیدی را در کتاب رکوردهای گینس به ثبت برسانند .	13	1
احمد دم در حیاط در حالی که در را تا نیمه باز کرده ، می‌ایستد .	14	4
اگر قضیه برایمان قضیه مادی بود ، قطعا ترجیح می‌دادیم که این کار را انجام بدهیم ، بدون این که تصویری بگیریم ، چون مونتاژ زحمت دارد .	23	2
زیاد دستور داد سر عمرو‌بن‌حمق را جدا کردند و برای معاویه به شام فرستاد .	4	6
اقبال عباسی افزود : در سال جاری تکمیل ۲۰ طرح نیمه‌تمام از جمله بیمارستان ، مجتمع فرهنگی و هنری بیله‌سوار ، طرح‌های آبرسانی به ۷۲ روستای آق‌چشمه و هشت روستای قره‌قاسم‌لو انجام می‌شود .	20	1
این گروه با هدف ثبت رکورد جدید خود در کتاب گینس برنامه ده‌دقیقه‌ای از سمفونی شماره ۹ بتهوون را اجرا کردند .	16	1
از طرف تو اخباری رسیده است که هرگز گمان نمی‌کردم بدان گونه مطالب گرایش داشته باشی .	2	1
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	2	3
این همایش با حضور مسئولان و کارشناسان بهزیستی استانهای آذربایجان شرقی ، آذربایجان غربی ، زنجان ، گیلان و اردبیل برگزار شد .	14	1
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	10	1
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	1	3
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	12	1
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	19	2
به طوری که در داستانها گفته شده ، این باغها پنج طبقه بوده و در هر طبقه درختان بزرگ و گلهای رنگارنگی کاشته شده بود .	11	2
در سمینار دکارت و قرون وسطی که به مناسبت چهارصدمین سال تولد دکارت در سال ۱۹۹۶ در سوربن برگزار شد ، پروفسور رشدی راشد مورخ علوم و استاد دانشگاه پاریس در تحقیق برجسته خود تحت عنوان دکارت میان خیام و نیوتن نشان داد که پروژه جبری دکارت تا یک زمان از برنامه‌ای که خیام در کتاب جبر خود ریخته است ، جلوتر نبوده است .	23	2
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	17	3
به پاییز بلبل بنالد همی ، گل از نالهٔ او ببالد همی .	5	1
کاروان هند دارای یک مقدمه در ۴۴ صفحه ؛ متن ۱۵۶۰ صفحه در دو جلد ؛ افتادگی‌ها ۳ صفحه ؛ شعرای مشکوک ۸۱ صفحه ؛ فهرست مترجمین ۵۲ صفحه ؛ فهرست اعلام تاریخی ۹۱ صفحه ؛ اسامی کتب و رساله‌ها ۷۱ صفحه ؛ فهرست اماکن ۶۱ صفحه ؛ و استدراک ۴ صفحه می‌باشد .	11	2
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	1	2
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	22	1
و امام خمینی در پاسخ می‌فرمایند : شاه از ابتدای سر کار آمدنش قانونی نبوده و از هیچ نوع مشروعیتی برخوردار نیست و اکنون هم به دلیل زیر پا گذاشتن همهٔ حقوق ملت و اعمال و ظلم‌های بی‌حسابش به طرز بی‌سابقه‌ای ملت او و خاندانش را تحمل نمی‌کنند و به دلیل این که اکثریت قریب به اتفاق مردم ایران مسلمانند ، لذا بدیهی است با سقوط این رژیم به چیزی جز یک نوع حکومت اسلامی راضی نمی‌شوند .	32	2
این پژوهش بیش از هر زمینه‌یابی تصادفی دیگری ، تصویری مشخص از بینندگان مذهبی به دست داد .	5	5
میزان ذخایر ارزی ژاپن که در پایان ماه منتهی به ۲۱ اردیبهشت ماه آوریل در صدر کشورهای جهان قرار دارد ، برای پنجمین ماه متوالی افزایش نشان می‌دهد .	22	3
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	24	3
روزنامه ورمیا چاپ مسکو با انتشار مطلبی درباره سینمای ایران نوشت : فیلمهای گبه و نون و گلدون ساخته مخملباف و فیلم طعم گیلاس ساختهٔ عباس کیارستمی ، از کارهای برجسته هنرمندان ایرانی است .	25	2
مهندس کریم شورانگیز افزود : این اعتبار در زمینه محرومیت‌زدایی از این استان هزینه خواهد شد .	13	3
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	16	2
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	29	1
در بازشماری آرا هر‌از‌گاهی مشکلاتی پیش می‌آید ، گاهی بین فرمانداری و ناظران ناهماهنگی به وجود می‌آید .	9	2
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	9	3
فیلمنامه کوتاه وسوسه نسرین صالحی	3	3
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	16	1
به گزارش رادیو نیویورک ، ساکنان لوس‌آلاموس در ایالت نیومکزیکو روز شنبه توانستند در میان خاکستر منازل خود به جستجوی اشیای مفقود‌شده خود بپردازند .	6	5
صدای زرورق گز ، سکوت را می‌شکند .	2	1
مدیر کشاورزی تربت‌حیدریه گفت ، کشت محصولات بهاره در سطح ۲۲ هزار هکتار از اراضی قابل کشت این شهرستان آغاز شد .	13	1
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	43	3
مدیرعامل شرکت مخابرات همدان ، تعداد تلفن‌های همراه واگذارشده به مشترکان را در استان همدان چهار هزار و ۵۰۰ شماره ذکر کرد و افزود : امسال شهرستان‌های تویسرکان ، بهار ، کبودرآهنگ و منطقه گردشگری غار علیصدر به شبکه تلفن همراه می‌پیوندند که در این صورت کلیه مراکز شهرستان‌های تابعه استان همدان تحت پوشش تلفن همراه قرار خواهند گرفت .	6	4
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	15	1
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	18	1
این چیزی که من عرض می‌کنم ، ادعای من نیست ؛ من از قول فلان نویسندهٔ مسلمانِ متعصب نقل نمی‌کنم ؛ از قول خود غربی‌ها نقل می‌کنم .	27	1
غیر از مردم عزیز تهران که در نمازجمعه شرکت می‌کنند ، جوانانی از جوانان مؤمن و خوب قم و جماعتی از علما و ائمهٔ محترم جماعت تهران هم امروز در این نماز حضور دارند .	34	1
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	7	1
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	20	2
من هم بنظرم می‌رسد که برای پرهیز از اختلاف در میان مردم و رعایت انصاف برای یزید بیعت بگیرم .	17	2
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	4	2
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	20	2
۳ - اعلام جهاد با معاویه و توجه به این نکته که معاویه دین را نابود کرده است .	18	1
همزمان با بزرگداشت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع می‌شود نمایشگاههای جاوندبافی ، سوزن‌دوزی و پوشاک بلوچ و آثار مردم‌شناسی نیز در ایرانشهر و زاهدان تشکیل می‌شود .	12	1
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	15	2
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	19	2
اما بعداً که به سلک کارمندی دولت در آمدم ، در ادارهٔ مالیه مشغول خدمات شدم و مدت سی سال آزگار که در آن شغل بودم ، سر مأدیان را کماینبغی می‌تراشیدم و لذا این صفت سرتراشی عادت ثانوی این جانب شده و من هیچ نمی‌توانم خود را از آن منفک کنم و اگر خود را از این امر منفک کنم ، یحتمل که به‌تدریج سکتهٔ کامل به من عارض شود و مرا درجا بکشد !	14	3
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	12	2
تا کمترین شبهه‌ای باقی نماند و همه بدانند امام حسین ) ع ( عملاً این حکام را شایسته نمی‌داند و به رسمیت نمی‌شناسد .	16	1
احمد دست پدر را می‌گیرد و برپا می‌شود .	3	1
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	1	1
بچه دیو در حالی که سرش گیج می‌رفت از بالای هواپیما قل خورد و با صدایی وحشتناک به زمین افتاد .	14	1
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	28	4
[ راه می‌افتد ] می‌بینم دلم داره یه جوری می‌شه .	8	2
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	28	2
توکیو - ایرنا :	1	1
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	0	1
این نمایشگاه با همکاری مرکز هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و رایزنی فرهنگی ایران در ایتالیا برگزار می‌شود .	6	3
و اگر از بیعت روی گردانی بدان مجبور خواهی شد !	8	3
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	26	2
وی در ادامه افزود : وقتی کنوانسیون‌های مختلف هسته‌ای را امضاء می‌کنیم انتظار داریم از تحریم دیگر کشورها در امان باشیم .	0	1
مثلا در قسمت سوم سریال جاهایی که هر کس این کار را قبل از پخش دید ، گفت : پخش نمی‌شود .	3	2
از سویی ، جریان سیاسی مقابل نیز به دلیل آن که جبهه دوم خرداد را در روند مخالفت با اساس و اصول می‌پنداشت ، با گردآوری نیروها و جمع مدعیات ، آنچنان به رویارویی با این جماعت پرداخت که گویی از اساس به ضرورت اصلاحات اعتقادی ندارد یا آن که در مصاف اندیشگی یا سیاسی ، فرهنگی ، اقتصادی و اجتماعی به گونه‌ای ظاهر شد که گمانهٔ خلط سنت با بدعت و سقوط در دام تحجر را در ذهن‌ها متبادر می‌کرد .	66	3
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	8	1
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	13	3
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	31	3
تأمین قضایی بسته به حتمی‌الاجرا بودن قانون است نه شدت آن .	3	1
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	15	1
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	15	1
رییس سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی استان مرکزی گفت : این ابتکار که به نام علی شاه‌منصوری ثبت شده در صنایع دستی ، کالاهای چوبی و انواع صنایع زینتی مانند معرق ، کاربرد دارد .	23	4
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	13	1
چه‌بسا که برخی گروهها و تشکلها به یک توجیه تبلیغاتی متوسل شوند و چنین وانمود کنند که چون سخنگوی ائتلاف در‌برگیرندهٔ آن‌ها سخنانی را بر زبان جاری ساخته ، دیگر نیازی به اظهار نظر جداگانه احساس نمی‌شود ، اما این تنها موردی نیست که لازم بود گروهها و تشکل‌ها موضع روشنی دربارهٔٔ آن اتخاذ کنند .	3	3
اما در شام غریبان تعداد شعرا همراه با آدم و بیدل عظیم‌آبادی ، ۷۷۴ نفر می‌باشند .	10	2
آقای خاتمی تصریح کرد : مقاومت در‌خور تقدیر مردم مقاوم لبنان در عقب راندن دشمن که هر قدمش موفقیتی برای دنیای اسلام است ، موجب خشم اسرائیل و حمله به مردم مظلوم لبنان شد .	14	2
این الماس‌ها تحت تاثیر نیروی جاذبه دو سیاره نپتون و اورانوس به صورت تگرگی از الماس بر سطح این سیارات فرو‌می‌ریزند .	3	3
پیش از فرود ، این هواپیما به مدت دو ساعت بر فراز لیورپول پرواز کرد تا سوخت خود را مصرف کند و مقداری از آن را نیز بیرون ریخت تا در زمان فرود دچار آتش‌سوزی نشود .	6	1
یک سال پیش در ارتباط با امور ساختمانی با یک شرکت قراردادی بستم که پس از اتمام کار ، کارفرما به تعهدات خود به طور کامل عمل نکرد .	9	1
در یک شب بهاری پرخروش خراسان ، اگر باژ کنونی را همان باژ زادگاه فردوسی بدانیم ، باید به توجیه فاصلهٔ سه‌فرسخی میان زادگاه و آرامگاه را در انتقال او به شهر اصلی بجوییم .	32	2
همچنان که رادیوها و تلویزیونهای بین‌المللی امپراتوری خبری دنیا در دست سرمایه‌دارهاست ، این‌ها به داخل کشور ما بیایند و مراکز فرهنگی را هم تصرف کنند و از طریق فرهنگی بخواهند اثر بگذارند ؛ این همان چیزی است که بنده چند سال قبل از این ، نشانه‌های آن را در گوشه و کنار مشاهده کردم و تهاجم فرهنگی را گفتم ؛ بعضی پذیرفتند ، بعضی هم اصلش را انکار کردند و گفتند اصلاً تهاجم فرهنگی وجود ندارد !	21	3
من بنده دینار و درم نیستم که چاپلوسانه به درگاه آیم یا حقیرانه کرنش کنم .	4	2
روزنامه عرب‌زبان الحیات چاپ لندن ، روز یکشنبه به نقل از منابع مطلع در دمشق ، خبر خودکشی محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق سوریه را تکذیب کرد .	2	3
چون ابوالفضل شاهد عینی وی است .	1	4
جامعه ما جوان و مشارکت‌جو و در تعامل با نیازهای جدید و جهان نو است .	10	2
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	3	3
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	12	3
در این ملاقات ، احرابی‌فر ضمن ستایش از قهرمانی تیم والیبال جوانان ایران در آسیا گفت : هر موفقیتی که از سوی ایرانیان به دست آید ، باعث خوشحالی و سربلندی همه ایرانی‌ها خواهد بود .	21	2
می‌گویم : برادر غضنفر …	0	4
در حالی که بر اساس اخبار موجود اکثریت اعضای شورای محترم نگهبان ظاهراً با ابطال انتخابات و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا مخالفند و شنیده شده است برخی از اعضای هیئت نظارت منتخب این شورا خدمت مقام رهبری به صحت انتخابات تهران شهادت داده‌اند ، اقلیت شورای نگهبان و در این باب تحت تاثیر محافل وابسته به یک جناح همچنان مانع پایان دادن به این غائله هستند .	15	4
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	16	2
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	13	2
وقتی که عبدالمطلب نبود یا در داخل کعبه بود ، این کودک می‌رفت روی این مسند می‌نشست ؛ عبدالمطلب که می‌آمد ، جوانان بنی‌هاشم به این کودک می‌گفتند که بلند شو ، جای پدر است ؛ اما عبدالمطلب می‌گفت نه ، جای او همان جاست و باید آن جا بنشیند ؛ خودش کنار می‌نشست و این کودک عزیز و شریف و گرامی را در آن محل نگاه می‌داشت .	56	2
از این رو ذکر وی در میان شعرای مشکوک درست نیست .	3	2
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	38	1
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	3	2
مسائل علمی و تئوری فقط پشتوانه اند .	1	2
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	7	4
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	35	2
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	10	4
افرادی که نسبت به ولایتعهدی یزید موافق و خشنود نبودند ، مثل زیاد‌بن‌ابیه ، بعد از مرگ زیاد‌بن‌ابیه در سال ۳۵ هجری زمینه آماده‌تر شده بود .	24	2
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	20	1
این حرف را به چهار نفر دیگر هم زده بود !	6	2
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	28	2
دومین نمایشگاه صنایع دستی آسیایی با هماهنگی انجمن زنان آسیایی در شهر هاوانا مرکز کوبا برگزار شد .	14	2
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	23	3
بنا بر این گزارش ، درخشش کورکننده این سیاره ، دیدن آن را نامحتمل می‌کند .	15	1
نروژ ، کانادا ، استرالیا و سوایس ، چهار کشوری هستند که مادران در آن از بهترین شرایط زندگی برخوردارند .	2	3
۱ - بند ۱ / ۶ ) د ( از قانون پخش ، مصوب ۱۹۹۰ ، مقرر می‌دارد که توجه بایسته‌ای به محتوای برنامه‌های دینی شود و بالاخص چنین برنامه‌هایی نباید شامل موارد زیر باشد : الف ( هر گونه بهره‌برداری ناشایست از قابلیتها یا احساسات افرادی که این برنامه‌ها را تماشا می‌کنند ؛ ب ( هر گونه سوءاستفاده از باورهای دینی کسانی که به دینی خاص وابسته‌اند .	48	2
به مناسبت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی و نامگذاری سال ۷۹ به عنوان سال حضرت علی ع نمایشگاهی از شمایل‌های آن حضرت از عصر صفویه تا زمان حاضر در تالار حافظیه سعدآباد به نمایش در می‌آید .	6	2
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	41	1
خلاصه این که نظر مولف کاروان هند را قبول ندارم که نامهای زکی همدانی و زکی اردستانی را با هم اختلاط نموده است .	9	3
گاهی دشمنان آن بزرگوار در مکه رفتارهایی با او می‌کردند که وقتی جناب ابی طالب در یک مورد شنید ، به‌قدری خشمگین شد که شمشیرش را کشید و با خدمتکار خود به آنجا رفت و آن جسارتی که آن‌ها با پیامبر کرده بودند ، همان را با یکایک آن‌ها انجام داد ؛ گفت : هر کدام اعتراض کنید ، گردنتان را می‌زنم ؛ اما پیامبر همین منظره را با بردباری تحمل کرده بود .	73	1
دخترک از زیر دست و پای بزرگ‌ترها رد شد و به سرعت از سالن خارج شد .	9	1
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	9	1
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	31	2
) کوچه هفت‌پیچ ص ۷۳۲ ( و این از عجایب تاریخ است که بیست و چند سال پیش که من و ایرج افشار به تونس رفتیم ، خادم مسجد قیروان می‌خواست ما را به داخل مسجد راه ندهد که هوا بارانی بود و می‌گفت : ایرانی‌ها همه شیعه رافضی هستند و هزار سال پیش از آن در ایران تاهرتی سفیر شمال افریقا و مصر را گردن می‌زنند که مبلغ شیعه هفت‌امامی بوده است .	57	3
می‌بینم که خودت را به نابودی افکنده‌ای و دینت را نابود کرده‌ای و ملت را تباه ساخته‌ای .	13	2
تیم بهمن در ورزشگاه تختی تهران با نتیجه دو بر یک بر تیم الکتریک دماوند پیروز شد .	5	3
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	27	2
وی شمار گاوها و گوساله‌های کشور را ۹ میلیون رئوس و جمعیت گوسفند و بز را حدود ۸۰ میلیون رئوس ذکر کرد .	7	1
حرف را خودتان جعل می‌کنید به عنوان " گفت " بعد هم با همان انصافی که در جعل دارید با نوعی گویش می‌کوبید !	0	2
آن فضای گزندگی قابل پیش‌بینی می‌شود .	4	4
یک شرکت اسپانیایی نخستین شبکه دیجیتالی این کشور را راه‌اندازی کرده است .	9	5
سی و سه هزار قنات باقی مانده و ۴۴ هزار چاه پیدا شده .	2	1
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	10	3
استان خراسان خسارات شدیدی را به ویژه در مورد آب آشامیدنی متحمل شده و مناطقی در سیستان و بلوچستان ، جنوب خراسان و ایلام نیز شدیداً دچار خسارات شده است .	25	3
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	20	1
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	19	4
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	17	3
درباره طالبی در عرفات آمده است که گویند مدتهاست مدتهاست که در هند به سیاحت گذرانیده اما هیچ از مولد و منشأ وی آگاهی دست نداده .	20	1
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	0	2
بررسی‌های جدید نشان می‌دهد که حشرات ، نرم‌تنان ، حلزون‌ها و سوسکها درد را حس می‌کنند .	8	1
واحد مرکزی خبر - اینترنت :	1	3
و ایستادگی آقای مهاجرانی در مقابل نمایندگان تندروی دست راستی نیز برای آن است که وی در سر خیال ریاست‌جمهوری دارد .	0	1
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	10	1
با آغاز کار ثبت نام تلفن همراه ، بانک‌ها و بازار سکه و ارز نیز با تراکم و هجوم جمعیت مواجه شد .	21	1
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	6	4
در آن مورد لازم بود که قصه خوش‌فرجام باشد .	2	2
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	33	1
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	35	1
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	33	2
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	8	2
حسینی با اندکی تواضع سر به زیر انداخته است و به نظر خوشحال می‌رسد ، هر‌چند سعی دارد این خوشحالی را پنهان کند .	17	2
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	23	2
این یک حرف است ؛ اما رفتار جناحهای سیاسی ، غیر از رفتار حکومت است ؛ جناحهای سیاسی باید موضعشان را مشخص کنند ؛ باید صریحاً نسبت به آن کسی که با اسلام مخالف است ، با انقلاب مخالف است ، با راه امام مخالف است ، با اساس اسلامی برای این نظام مخالف است ، موضع و مرزهاشان را روشن کنند ؛ همین طور در مقابل کسانی هم که علی‌الظاهر متدینند ، اما به تحول انقلاب و به اصل انقلاب هیچ اعتقادی ندارند متحجران و جامدان باید مرزهاشان را مشخص کنند .	62	1
وی افزود : فروش این ارزها در حال حاضر فقط به صادرکنندگان و کسانی که تعهد ارزی دارند ، به نرخ توافقی انجام می‌شود .	11	6
و طرح مشترک بین ژاپن و استرالیا به شمار می‌رود .	7	1
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	0	3
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	41	1
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	19	4
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	20	1
به گزارش خبرگزاری رویتر از کی‌یف ، معدنچیان ۹۱ معدن در سه منطقه صنعتی اوکراین در این اعتراض شرکت دارند .	20	1
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	8	3
در سال ۱۸۹۲ در لندن انجمنی تأسیس شد به نام کلوپ عمر خیام و موسسین آن از فضلا و ادبا و بعضی ارباب جراید بودند .	20	1
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	24	2
اما در همین مدت ، مردم مسلمان ایران به جهت آزمون مهم و حساسی که در آن قرار داشته‌اند ، بسی نکات نیکو و ناب آموخته‌اند که بسیار می‌تواند آن‌ها را در مسیر دشواری که پیش رو دارند ، یاری و مدد کند : اولین نکته را می‌توان این دانست که پروژهٔ اصلاح به‌مانند همه تحولات اجتماعی - سیاسی دیگر ، طرحی هدفمند ، متکی به برنامه و تدریجی و بطای است که به زمان و حوصله فراوان نیاز دارد و می‌باید مألفه‌های انقلاب اسلامی و فکر ناب دینی ، محور و مدار آن باشد .	79	2
دست به شانه او می‌برد .	5	1
زیاد‌بن‌ابیه که حرامزادگی‌اش مثل کفر ابلیس ، شهره شهر بود با تدبیر استلحاق برادر معاویه شد ، و در سرکوب پیروان علی ع در بصره و کوفه نقشی درجه اول داشت .	12	4
امروز اساس حرکت دشمن علیه این نظام ، یک حرکتِ باز‌هم فرهنگی و روانی است ؛ می‌خواهند مردم را به آیندهٔ این کشور بدبین و ناامید کنند ؛ می‌خواهند مردم را به انقلاب بدبین کنند ؛ می‌خواهند مردم را به دولتمردان بدبین کنند ؛ می‌خواهند مردم را به مسئولان متدینی که در بخشهای مختلف هستند در قوهٔ مجریه ، در قوهٔ قضاییه ، در قوهٔ مقننه بدبین کنند ؛ می‌خواهند بین مسئولان جدایی بیندازند و نقار ایجاد کنند ؛ می‌خواهند تصویر تاریکی از آینده درست کنند .	45	2
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	1	3
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	5	2
این استل سنگی که اندازه آن به بیش از یک متر می‌رسد ، متعلق به قرن هشتم پیش از میلاد بوده و شرح لشکرکشی سارگون دوم را به سرزمین‌های دیگر از جمله سرزمین ماد بیان می‌کند .	19	3
دل ش می‌خواست به زمین بیاید و خودش با رستم پهلوان دست و پنجه نرم کند .	14	2
لذا شما شنیده‌اید که وقتی پیامبر اکرم به مدینه هجرت کردند ، امیرالمؤمنین را در مکه گذاشتند تا امانتهای مردم را به آن‌ها برگرداند .	4	2
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	12	2
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	48	2
باهنر تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات را یکی از موارد بسیار ضروری و تعیین‌کننده برای وزارت اطلاعات و سرنوشت کشور خواند .	18	2
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	22	3
پژوهشگران معتقدند این بیماری بر اثر کاسته شدن از میزان پیام‌برنده‌های عصبی دوپاماین پدید می‌آید .	13	2
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	9	4
این تنها بخشی از لبه تیز کنترلهای دولتی در مصر است که انحصار دولتی رسانه‌ها ، اعمال محدودیت بر تجارت و اتحادیه دانشجویی و نظارت شدید بر سازمانهای غیردولتی را نیز شامل می‌شود .	14	4
وقتی که به فلاتهای مرتفع سرزمین خود بازگشت .	8	1
به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی رهبر انقلاب با اشاره به ظرفیتهای عمیق حوزه علمیه قم برای پرورش فقها ، فیلسوفان و متکلمان طراز اول و مسلط بر زمان ، برنامه‌ریزی برای شناسایی و جذب نیروهای جوان ، خوش‌فکر و معتقد حوزه علمیه را ضروری برشمردند و خاطرنشان کردند : این اقدام ضمن کمک به تأمین نیروهای مورد نیاز عرصه‌های گوناگون جامعه ، استمرار هویت جمعی جامعه مدرسین را در پرتو تعامل صحیح مدرسین جوان و بانشاط با دیگر اعضاء فاضل و اندیشمند این نهاد ، امکان‌پذیر می‌سازد .	5	2
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	28	2
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	42	2
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	5	2
انگور دفع سموم را آسان می‌کند و در درمان کسانی که نارسایی کلیوی دارند ، به کار می‌رود .	15	1
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	31	4
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	38	1
تنها قالی بهارستان بود که همه جا بازگو شد چه در طبری و چه در ابن اثیر ، چه در النجوم الزاهره و چه در العبر ، چه در روضث‌الصفا و چه در حبیب‌السیر .	32	1
احمد الحسن سفیر سوریه که در این ضیافت حضور داشت ، گفت : مطالبی که برخی از روزنامه‌ها در چارچوب خصومت‌های داخلی خود منتشر کرده‌اند ، کاملاً بی‌اساس و دروغ محض است .	1	3
وقتی همه ما این دغدغه را پیدا کردیم بحث‌های سیاسی و جناحی به مباحث دست دوم تبدیل می‌شوند .	14	2
قطعاً در صدد بوده‌اند که امام حسین ) ع ( را همانند امام حسن مجتبی ) ع ( نیز در فرصت مناسبی مسموم کنند .	21	3
ابوسفیان هم با نوک نیزه بر دهان حمزه می‌کوبید و می‌گفت : بچش !	6	2
مست و می‌نوش و سبکبال و سراپا همه شوق ، به‌تفقد نظری بر من بیمار نکرد .	0	2
و گفته‌اند : تزکیث المرأ لنفسه قبیح !	4	3
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	14	3
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	32	3
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	28	3
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	6	2
یعنی منابع تحقیقات دانشگاهی یا آکادمیک هم داشتید یا نظریات جامعه‌شناسی ؟	3	4
کار خیام در رصدخانه اصفهان و اصولا حاصل کار این رصدخانه ، گذشته از نقش مهم آن در پی‌ریزی تقویم جلالی و آثار اجتماعی این امر ، از این نظر نیز درخور توجه است که با قرار دادن مساله اصلاح تقویم در مرکز فعالیتهای رصدخانه ، گام دیگری در راه جدایی نجوم از احکام نجوم برداشته شد .	53	3
عشقی در این گروه هست که فوق‌العاده است و انرژی‌بخش .	3	2
بازیکنان تیم ایران در هر سه قسمت انفرادی ، دو نفره و تیمی شرکت کرده بودند که در رقابتهای انفرادی و دو نفره حذف شدند و در پیکارهای تیمی مقامی کسب نکردند .	13	2
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	39	1
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	8	2
چون این سؤالی است که خودم نشستم ببینم که راهکاری در برنامه می‌بینیم یا نه .	4	1
همان طور که من الان ، آدم ده سال پیش نیستم ؛ دگرگون شده‌ام .	7	1
مدارک و شواهد نشان می‌دهد که باکتری مربوط به زخم معده ابتدا از دام به انسان منتقل شد .	6	3
و هر وقت که مغولان او شهری تازه را به تصرف در می‌آوردند و چون داسی که در کشتزاری از گندمهای رسیده نهاده باشند مردم آن را از دم تیغ می‌گذرانیدند ، و با آهک آب‌ندیده و سرهای بریده طاق نصرتهای گران می‌ساختند ، تیمور در میان غریو جنگ و برق شمشیر ، بی‌آنکه به خود زحمت نگاهی بدین صحنه مرگبار دهد ، سوار بر اسبی زرین زین می‌گذشت و غرق در اندیشه‌های تیره به قلمرو مردگان می‌رفت و آنجا فرود می‌آمد .	73	2
مدیرعامل شرکت مخابرات همدان ، تعداد تلفن‌های همراه واگذارشده به مشترکان را در استان همدان چهار هزار و ۵۰۰ شماره ذکر کرد و افزود : امسال شهرستان‌های تویسرکان ، بهار ، کبودرآهنگ و منطقه گردشگری غار علیصدر به شبکه تلفن همراه می‌پیوندند که در این صورت کلیه مراکز شهرستان‌های تابعه استان همدان تحت پوشش تلفن همراه قرار خواهند گرفت .	41	5
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	2	2
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	28	1
بیماری منی‌یر که به علت ساخته شدن بیش از حد نوعی مایع در گوش داخلی ایجاد می‌شود ، سبب وزوز گوش ، سرگیجه و کاهش شنوایی می‌شود .	6	2
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	52	4
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	17	3
غافل از این که دست دیکتاتور به اندیشه و دلهای مردم نمی‌رسد .	12	1
از جانب دیگر ، دو جریان انحراف و تحجر برای حفظ و بقای خود نیاز به همراه کردن دیگران دارند و برای دستیابی به این منظور به درون جناحهای سیاسی درون نظام نفوذ می‌کنند و حتی اگر نتوانند کلیه آن‌ها را با خود همراه نمایند ، تلاش می‌کنند تا با دو شیوه : با یارگیری از میان آن‌ها و نفوذ دادن عناصر مشکوک به درون‌شان ، جبهه خود را قوت ببخشند .	51	2
جنگ او بر سر حکومت بوده است .	0	2
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	28	1
اگر شناخت درست علم گذشته برای ما به لحاظ هویت فرهنگی ما اهمیت دارد ، شناساندن میراث علمی اسلام و ایران در خارج از کشور کمتر از آن حائز اهمیت نیست .	4	3
تکرار مقام چهارمی ، بازهم با ۳ مدال تیم ایران به مقام چهارمی چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا - اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ چین جریان داشت ، دست یافت .	25	3
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	17	3
مادر دویدنش را نگاه می‌کند و ناگهان بلند می‌شود .	4	3
طبیعی‌ترین نتیجهٔ حاصل از درک این واقعیت عینی و ملموس این است که دستکم از این پس ، جناحها از اشتباهات فاحش گذشته درس بگیرند و تصور نکنند که با یک خط‌کشی ساده می‌توانند فضای سیاسی اجتماعی کل کشور را به دو بخش راست و چپ ، تقسیم کنند و باور کنند که مردم با آن‌ها موافقند و یا علیه آن‌ها هستند و هر کس موافقتی با آن‌ها نداشت ، یقیناً جزو عناصر جناح رقیب است .	20	4
کسی که تاریخ ورود پیامبر به مدینه را بخواند آن جنگهای قبیله‌یی ، آن حمله کردنها ، آن کشاندن دشمن از مکه به وسط بیابانها ، آن ضربات متوالی ، آن برخورد با دشمن عنود انسان آن چنان تدبیر قوی و حکمت‌آمیز و همه‌جانبه‌یی در خلال این تاریخ مشاهده می‌کند که حیرت‌آور است و مجال نیست که من حالا بخواهم آن را بیان کنم .	0	2
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	31	1
از تو خبری رسیده که آن را ناخوشایند می‌شمرم .	6	1
آنگاه مدتی دراز یکه و تنها ، میان مقابر پرسه می‌زد و هر وقت که با گور نیاکانی ، یا امامی ، یا شاعری ، یا جنگ‌آور نامداری برمی‌خورد سر فرود می‌آورد و پارسایانه پیشانی بر سنگ آن گور می‌نهاد .	10	3
وقتی حاکم هرکس را بخواهد می‌کشد و شکنجه می‌کند ، هر خانه‌ای را خواست ویران می‌کند ، اموال هرکس را خواست به غارت می‌برد ، به هرکس هرقدر خواست می‌بخشد ، در یک کلام جان و مال و آبروی مردم برای او ارزش و اعتباری ندارد ، پیداست که تمامی نسبتها و رابطه‌های چنین حاکمی با مردم قطع می‌شود .	38	3
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	3	1
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	25	1
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	46	3
ارتباط میان بیماری‌های شریان اکلیلی قلب با افسردگی مشخص نیست .	9	2
نخستین باری که پای دوره جدید سریال « داستان یک شهر » نشستم ، ذهنیتی کاملا منفی داشتم ، چون اصولا دنباله‌سازی را عملی درست و سازنده نمی‌دانم و اعتقاد دارم که اگر کسی قصد دنباله‌سازی سریال یا فیلمی را دارد یعنی آن « فرم » قبلی را پسندیده ولی « ایرادهایی » در آن دیده که قصد بهتر کردنش را دارد و یا احساس می‌کند که « حرفهای دیگری » را هم می‌توان در آن قالب زد باید بر فیلم‌ها یا سریال‌هایی ناموفق دنباله بسازد و یا آن‌ها را بازسازی کند ، .	12	3
تغییرات قیمت نفت در جهت افزایش تابه‌حال نشان داده که روند توسعه اقتصاد ایران را دچار نوسان می‌کند .	12	3
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	34	1
دانشجویان همچنین بایستی در دانشگاه معتبر و رشته مورد نیاز به تشخیص معاونت دانشجویی و در مقاطع کارشناسی ارشد و دکتری به صورت تمام‌وقت شاغل به تحصیل باشند .	9	2
دهانش گز نگاه می‌کند ، آن را فشار می‌دهد .	7	2
اشاره‌ای به نکته مربوط به صندوق لواسانات بکنیم که بیت‌الغزل داستان ویلای لواسان است : خوانندگان هم‌دندان و همسن مخلص به یاد دارند که در تمام هفتاد سال مشروطیت ایران آرای تهران به‌حق البته تعیین‌کننده بود که ۲۱ وکیل داشت انتخابات چندین روز متوالی صورت می‌گرفت و چون فاصله‌ها زیاد بود و ارتباطات کم ، معمولاً به‌تدریج همان طور که صندوق‌های دهات مثلاً کن و سولقان و … می‌رسید ، آرای را می‌خواندند و جمع می‌زدند و روزانه اعلام می‌کردند .	23	1
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	2	6
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	22	1
وی فوراً دستگیر شد .	4	1
نوازنده بلبل به باغ اندرون ، گرازنده آهو به راغ اندرون .	4	3
وقتی من با رسانه‌ای مثل تلویزیون و تصویر سروکار دارم ، خودم را باید تطبیق بدهم با این وجه تصویر .	12	1
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	6	2
بچه دیو گفت : من از شمشیرهای آن‌ها نمی‌ترسم .	0	2
بنا بر گزارش دادگستری ، حسب نظر قاضی دادگاه محکومیت متهمان ردیف اول تا سوم با توجه به این که آزادی آنان در تبعید و مراوده با دیگران موجب مفسده می‌باشد مجازات اسلامی حبس بدل از تبعید تعیین شده است .	11	2
داغ‌ها که در حال حاضر در تمام مناطق ایران معمول و نشان از مالکیت بر دام است ، هنوز از گردونه فرهنگ جاری خارج نشده‌اند .	23	2
جوانمرد بود ؛ از ستمدیدگان در همهٔ شرایط دفاع می‌کرد .	7	3
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	18	6
تو امر زودگذر را بر آینده بینی ، دنیا را بر آخرت ترجیح داده‌ای .	1	2
از این شیشه خوب مراقبت کن .	0	1
زبان ش را بی‌خود در دهان نمی‌چرخاند و این‌ها همه یعنی این که روزه‌دار با اراده‌ای قوی خود را کنترل می‌کند .	16	2
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	17	3
عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عمر نیز مخالفت کردند .	2	6
من خودم در اصفهان هستم و می‌بینم که اکثر اصفهانی‌ها اصلا آدمهای تیزی نیستند و ساده هستند و اصلا اهل زرنگ‌بازی نیستند ؛ و یا کردها به نظر می‌آید خیلی خشن هستند ، درست است ، ولی سعید در این کار خشن نیست ، فقط آدم زرنگی است ، اتفاقا خیلی ساده و زودباور است و احساساتی ، برعکس چیزهایی که ما از کردها می‌دانیم .	35	1
در مورد ایرانمنش صحبت داریم .	2	4
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	23	2
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	17	1
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	45	1
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	5	2
بزرگراه نیایش و فاز دوم بزرگراه یادگار امام صبح دیروز توسط آقای خاتمی رئیس‌جمهوری افتتاح شد و مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	3	2
مأمورین فدرال که اغلب در سفارتخانه‌های آمریکا مستشار حقوقی هستند هم‌اکنون در ۴۴ کشور جهان در حال انجام مأموریت‌اند .	1	3
زیاد به معاویه نوشت : ای امیر ، همانا نامه‌ات با دستوری که در آن بود به من رسید .	13	1
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	22	3
این تیم پس از ۱۸ سال موفق شد قهرمان باشگاههای فوتبال دسته اول پرتغال شود .	8	3
علایم حاکی از مقاومت دولت در برابر آزادسازی اقتصادی به همراه کمبود نقدینگی و عدم انعطاف‌پذیری برابری نرخ ارز در این کشور موجب کاهش رونق بازارهای سهام و خرده‌فروشی و کاهش سرمایه‌گذاری‌های خارجی در مصر شده است .	11	3
دیری است که در برنامه‌های مختلف تلویزیونی شاهد مسابقه‌های گوناگون و گاه سرگرم‌کننده هستیم ، « از یک مسابقه سی‌سؤالی » گرفته تا مسابقه « راز سیب » .	24	1
همان گونه که دوستی بیش از حد و یا کینه بیش از اندازه نسبت به یک شخص و یا پدیده ، موجب چشم‌پوشی از نکات مثبت و منفی آن‌ها می‌شود .	2	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	37	1
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	26	1
مشیرالدوله نخستین کسی است که با مجاهده تمام توانست دودرجه‌ای بودن محاکم عدلیه را به مجلس وقت و علمای وقت بقبولاند و آنرا توجیه کند و اگر این رسم ادامه یافته و پایدار مانده بود این جناب کرباسچی شاید هرگز مجبور به خواندن کتاب پیغمبر دزدان نمی‌شد یا اگر می‌شد لااقل آنرا در زندان ناچار نبود تمام کند .	8	3
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	19	2
دبیر شورای نگهبان درباره اظهارات مسئولان وزارت کشور مبنی بر این که یک رای هم در شمارش آرای تهران جابجا نشده است ، گفت : این کم‌لطفی است زیرا صندوق‌ها در مکان مشخصی است و لاک و مهر است و بازشماری هم با حضور نماینده فرمانداری انجام می‌شود ، آرا و صورتجلسات و صندوق‌ها نیز معلوم است و مسئله مبهمی وجود ندارد .	56	2
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان ، رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد .	16	1
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	10	2
خاتمی امنیت ملی را از اساسی‌ترین مألفه‌های قوام و استحکام جامعه و زندگی با‌عزت و اقتدار در جهان کنونی دانست و افزود : نیازها و مقتضیات جامعه چه برآمده از تحولات ساختار اجتماعی و اقتصادی و چه برخاسته از روحیه پرسشگری و دغدغه‌های فکری انسان امروز و دگرگونی‌های فرهنگی و سیاسی باشند ، باید جدی گرفته شوند .	41	1
صداقت ، نخستین بخش کتاب عشق است .	2	3
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	30	2
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا نتیجه بازشماری آرا تغییری در فهرست ۳۰ نفر نماینده منتخب تهران ایجاد خواهد کرد یا نه گفت : آنچه در حال حاضر برای شورا مهم است بازشماری دقیق آرا و تطبیق صورت جلسات آرای بازشماری‌شده با آرای اولیه صندوق‌هاست و جمع‌بندی این اقدامات نتیجه را روشن خواهد کرد .	13	3
علت این است که کتاب یعقوب لیث من سالها پیش ، یعنی پیش از انقلاب ، توسط استاد محمد فتحی الرئیس ، استاد دانشگاه قاهره ، از فارسی به عربی ترجمه شده و در قاهره به چاپ رسیده است .	14	3
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	0	3
مثل دستوک‌هایی که ساکنان سرچشمه ، به قنات وقفی حاج علیرضا می‌زدند یعنی هرکس خانه‌ای در آن حول و حوش داشت مجاز بود و اصلاً واقف قنات ، مرحوم حاج علیرضا پسر اعتمادالدوله حاج ابراهیم خان ، تصریح کرده بود که این قنات وقف مردم سرچشمه همسایگان اوست هرکس به هر صورت و هر چقدر بتواند مجاز است از آن استفاده کند .	21	2
برای این که با شخصیت و منش و ماهیت یزید به‌خوبی آشنا شویم ، توجه به این نکته ضروری است که یزید اساساً تربیت اسلامی نداشت .	3	1
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	8	1
در همان حال ، کسان دیگری ، باز از میان صوفیه ، سعی داشتند که این رباعیات را توجیه عرفانی کنند .	6	1
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	6	1
گروهی از دزدان به یک فروشگاه حیوانات اهلی و دست‌آموز در سیدنی دستبرد زدند و ۲۰ عنکبوت غول‌پیکر پرنده‌خوار و ۲۰ عقرب را دزدیدند .	18	5
باید جنبه‌های فراملی و فرهنگی ناشی از ظهور و رشد ارتباطات ، آموزش و گسترش سطوح مشارکت را نیز مد نظر قرار داد .	0	2
مواد مخدر کشف‌شده در دو دستگاه اتومبیل سواری جاسازی شده بود .	4	1
از ابتکار روزنامه شما و اداره کل امور فرهنگی ایرانیان خارج از کشور در خصوص پاسخگویی به مشکلات ایرانیان دور از وطن تشکر می‌کنم .	13	1
افلاطون دستور میدهد که اهل علم و خصوصاً فلسفه باید در کار سیاست دخالت کنند و وارد شوند که کار به دست طبقات عوام نیفتد .	7	3
به گزارش واحد مرکزی خبر به نقل از شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، در نتیجه انفجار عظیمی که در یک انبار نگهداری و کارگاه ساخت انواع ترقه و لوازم آتش‌بازی در شهری در جنوب اسپانیا به نام وافل‌کوفر رخ داد ، پنج نفر کشته شدند و تعداد زیادی از مردم مجروح شدند که یکی از آن‌ها به علت شدت جراحات به شهر والنسیا منتقل شده است .	40	2
وزیر امور خارجه در گفت و گو با خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : ما امیدواریم همان طور که مسؤلین کویتی اظهار داشته‌اند ، این مذاکرات هرچه زودتر آغاز گردد .	20	3
من مطمئنم اگر آن تکه بیست هزار درمی قالی بهارستان باقی مانده بود و یک جائی آن را حراج می‌کردند ، همین آقای حسینجانی صاحب فرش بهارستان ، همان تکه را ، نه به بیست هزار درم ، بلکه به بیست میلیون دلار خریداری می‌کرد و در سردر مغازه‌های چشم‌نواز خود می‌گذاشت و البته درین معامله ، فروشنده مطمئنا مغبون بود که گفته‌اند : هر چه خریدی یافتی ، هر چه فروختی باختی .	0	1
وی گفت : ترور آقای حجاریان که خوشبختانه از آن سالم بیرون آمد ، موجب افزایش آگاهی مردم نسبت به وضعیت عمومی به شکل بسیار مؤثری شد و کتاب وی با عنوان جمهوری یا افسون‌زدایی از قدرت در فاصله یک هفته شش بار چاپ شد که نشان می‌دهد جامعه چقدر نسبت به اندیشه‌های وی توجه داشته است .	39	1
کسانی که از این فیلم دیدن کرده‌اند ، می‌گویند این فیلم از سایر فیلم‌هایی که در آن مجتمع به نمایش در آمده بود ، تماشاگران بیشتری را به خود جلب کرد .	24	5
مصالح به‌کار‌رفته در بناهای آن گچ ، ساروج ، آهک ، سنگ لاشه است و تنها در سقف گنبدی حمام این شهر آجر به کار رفته است .	26	2
لذا اگر از عدالت افتاد ، بدون این که لازم باشد کسی او را عزل کند ، خودش معزول است .	20	1
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	3	1
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	37	4
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	38	4
همگی کامور از درک حضور سحری ، من سودازده را رخصت دیدار نکرد .	6	1
سیف‌الله امینیان افزود : این بنای ارزشمند تاریخی که شامل بخشهای سربینه و گرمخانه است در محله گلستان باد‌رود واقع شده است .	20	2
دوم این که این ارزشها را با هم ببینند ؛ این طور نباشد که یکی به استقلال سیاسی و فرهنگی و اقتصادی توجه بکند ، اما به دینداری توجه نکند ؛ یا به دینداری توجه بکند ، اما به آزادی فکر توجه نکند ؛ یا به آزادی فکر و بیان توجه بکند ، به حفظ دین و ایمان مردم توجه نکند ؛ اگر این طور باشد ، کار ناقص انجام می‌گیرد ؛ باید به همهٔ مجموعهٔ ارزشها توجه شود .	71	1
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	22	2
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	22	2
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	17	3
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	5	2
وی در مصاحبه‌ای با روزنامه بهار اذعان نمود که راز بقای حزب کارگزاران ماندن در جبهه دوم خرداد است .	12	5
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	14	4
از یونان زیبایی و توازن و از ایران ملاحت و تخیل آموخت .	7	3
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	18	2
علی حجتی کرمانی ، از آنجا که هر گونه تغییر و تحول در جامعهٔ ایران اسلامی را منوط به تغییر و اصلاح فرهنگ مردم می‌دانسته و می‌داند از همان آغازین روزهای جوانی سال ۱۳۳۶ به عنوان نویسنده‌ای متفکر و ژرف‌نگر ، قلم به دست می‌گیرد و در زمینه‌های گوناگون فکری و اعتقادی ، آن هم از طریق معتبرترین کانال‌ها اقدام به نوشتن می‌کند .	1	2
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	3	3
زمین‌لرزه در عثمانیه ترکیه خساراتی به بار آورد .	1	1
این ترکیبات باعث تغییر در ژن پی ۳۵ که از‌بین‌برنده تومور است می‌شود .	12	3
یعنی این که این آدم عملا باید به جایی می‌رسید که بچه‌ها بهش می‌گفتند : بابا تو دیوانه‌ای ؛ تو اصلا نمی‌توانی زندگی کنی .	15	2
حالا نوبت جامعه و خانواده است .	0	2
مردم ایران فراموش نکرده‌اند در شرایطی که انحصار رسانه‌ای در اختیار جناح راست بود و رسانه ملی نیز عملاً به رسانه‌ای طرفدار یک نمایندهٔ خاص بدل شده بود ، مردم توانستند خاتمی را از ورای همه جوسازی‌ها ، تبلیغات ، شایعه‌پراکنی‌ها ، تهمت‌ها و اتهامات ، بشناسند و به کسانی که هنوز هم نمی‌خواهند باور کنند ، اعلام کردند : اگر مطبوعات هم نباشد ما به خاتمی رأى می‌دهیم .	50	1
دیری است که در برنامه‌های مختلف تلویزیونی شاهد مسابقه‌های گوناگون و گاه سرگرم‌کننده هستیم ، « از یک مسابقه سی‌سؤالی » گرفته تا مسابقه « راز سیب » .	22	1
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	27	2
وی علاوه بر نگارش و شرکت فعال در بحث‌ها و گفتگوهای سازنده به عنوان عالمی عامل ، وارد عرصهٔ مبارزه با رژیم ستم‌شاهی پهلوی شد و در کتاب‌ها و سخنرانی‌ها و مسافرت‌های داخلی و خارجی به افشای ماهیت رژیم منفور پهلوی می‌پرداخت .	32	3
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	34	3
نگاهی به اظهارنظرهای پرخاشگرانه و غیرمنطقی و در مواردی همراه با احساسات از سوی سردمداران جناحی که حتی از خلق یک اقلیت متوسط در مجلس آینده عاجز مانده است نشانگر سوءاستفاده جدی و خدشه عمیقی است که آنان به بهانه بازشماری آرای تهران از سوی شورای نگهبان به پیکر نظام و نهادهای مسئول و ذیربط وارد کرده و می‌کنند .	23	1
پدرش سالهای زندگی‌ اش به دلیل وضعیت اقتصادی مجبور به ترک خانواده‌ اش شد .	7	4
یک مقدار زود است .	1	3
تصور می‌کنند که همه چیز در نهایت خوب تمام می‌شود و همه مشکلات در روابط در آخر سروتهش هم می‌آید و آخر با یک جشن قضیه تمام می‌شود .	25	2
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	33	4
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	20	2
متهم ردیف چهارم صفر مقصودی فرزند سبزعلی ، تعمیرکار ۲۹ ساله ، به جرم نگهداری و فروش سلاح به ۴ سال حبس محکوم شد .	17	2
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	23	2
لندن - ایرنا :	1	1
یک شرکت اسپانیایی نخستین شبکه دیجیتالی این کشور را راه‌اندازی کرده است .	3	3
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	31	1
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که چه عواملی باعث بروز اشتباه زیاد در آرای تهران شده است ، گفت : این مسئله برای شورای نگهبان هم قابل تحلیل و تفسیر است ، اختلافات آرا تا ۶ درصد و زیر ۱۰ درصد طبیعی است ولی ۱۰ درصد به بالا تا ۵۰ درصد را آن هم در صدها صندوق نمی‌توان حمل بر اشتباه کرد .	47	1
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	22	2
اصلا ما باید حتما آن سری را کار می‌کردیم تا به این چنین نتیجه‌ای برسیم .	12	2
عبدالله علاالی به این عبارت امام حسین ) ع ( در نامه به معاویه توجه جدی نموده است که : کانک لست من هذه الا مه ولیسوا منک .	24	2
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	19	4
به گزارش تلویزیون بی بی سی ، گروهی از سیاهپوستانی که در کارخانه کوکاکولا کار می‌کردند و یا هم‌اینک مشغول به کارند ، از این شرکت شکایت کرده‌اند .	4	1
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	14	2
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	20	1
اگر جریانی واقعاً نماینده بخشی از مردم باشد و دلبستگی‌های آنان را تصریح کرده و یکپارچه نماید ، نمی‌توان آن را از صفحه جامعه پاک کرد .	22	2
وله‌هایی که بیشتر در برنامه‌های طنز دیده بودیم و مردم به آن‌ها عادت کرده بودند ، به نوعی در این کار آمده بود و در جایگاه خودش خوب استفاده شده بود ؛ مثل اسم خود جست و جو که در بعضی از قسمتهای کار می‌آمد و در بعضی از قسمتها یک افکت هم داشت و این در ذهن مخاطب جا می‌افتاد .	15	1
بنا به اظهار وی ، درصد تعیین‌شده برای پرداخت عوارض نفت به مناطق تولیدکننده نیز دو از هزار است که سهم استان کهکیلویه و بویراحمد حدود ۵۲ درصد از کل نفت تولیدی کشور است .	18	2
وی با بیان این که از بدو تأسیس انقلاب اسلامی افراد ، گروهها و شخصیت‌هایی حکومت دینی را قبول نداشته‌اند ، ادامه داد : حزب کارگزاران سازندگی ضمن تأکید بر حقوق شهروندی افراد ، معتقد است گروههای داخل نظام نمی‌توانند برای اهداف زودگذر سیاسی ، مرزهای خود را با کسانی که اساس نظر دینی و جمهوری اسلامی را قبول ندارند ، مخلوط کنند .	6	2
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	13	2
صعود آرژانتین به مکان پنجم به بهای سقوط آلمان به میزان یک پله به مکان ششم تمام شده است .	2	1
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	20	2
من فکر می‌کنم که اگرچه این غلط است و خوب نیست و کاش همه همدیگر را با اسم آقا و خانم صدا می‌زدند ، اگر ما بخواهیم یک دید واقع‌گرا داشته باشیم ، باید این‌ها آن ادبیات را داشته باشند ، و چه‌بسا ادبیات محاوره‌ای جوانهای ما در بیرون از این سریال غیر‌مودبانه‌تر باشد ، و تا جایی که پخش به ما اجازه داد ، ما این کار را کردیم .	13	2
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	20	1
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	19	3
دبیر شورای نگهبان با عذرخواهی از ملت برای طولانی شدن کار بازشماری آرای تهران افزود : برغم انتظار ما مشکلات گوناگون موجب طولانی شدن بازشماری شد که در صورت لزوم ممکن است این مشکلات را برای مردم توضیح دهیم و اطلاعیه‌های گذشته شورای نگهبان گوشه‌ای از این حقایق و مشکلات و علت طولانی شدن مدت بازشماری را روشن کرده است .	2	3
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	17	3
فشار خون بارداری معمولاً زنانی را که شکم اول بارداری را پشت سر می‌گذارند و مخصوصاً زنانی با سنین کمتر از ۲۰ سال و یا بالاتر از ۵۳ سال را مبتلا می‌کند .	20	1
اما خب خوشبختانه این قضیه چندان دور از ذهن من هم نبود .	2	5
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	0	2
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	7	2
نباید تصور کرد که بقای نظام و اصول در گرو آن است که فکر بنده و شما در این مملکت حاکم باشد .	16	2
به گزارش خبرنگاران بهار ، بررسی‌های آماری و تحقیقی درباره تیترها و مطالب رسانه‌های مذکور نشانگر آن است که محافظه‌کاران با فرصت پیش‌آمده از تعطیلی مطبوعات اصلاح‌طلب دور جدید از حملات گسترده را توأم با پروژه‌سازی ، بحران‌آفرینی ، انتشار اخبار دروغ ، جوسازی با هدف القا خواست خود و منحرف کردن افکار عمومی از مسائل اساسی و مطالبات مردم آغاز کرده‌اند و به طور مشخص مخدوش کردن چهره رئیس‌جمهوری و نیز وزرا و دستیاران کلیدی او همچون عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی .	62	1
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	14	1
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	4	3
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	40	1
از زواره‌ای درباره نتیجه انتخابات تهران سؤال شد که گفت : به احتمال قوی صحت انتخابات تهران تایید می‌شود اما امکان دارد تغییراتی در لیست تهران به وجود آید .	3	3
البته در کتابهای فراوانی راجع به نبی اکرم و به طور متفرق راجع به اخلاق آن بزرگوار مطالبی هست .	10	2
اما نکته شایان ذکر این است که به نظر می‌رسد در سیر شکل‌گیری این مسابقات همواره از کیفیت مسابقه‌ها و سؤالهای آن‌ها کاسته شده و بر قدر و قیمت جوایز افزوده شده است ، به نحوی که مسابقه‌ها تنها به گردونه شانس بدل شده‌اند و شرکت‌کنندگان نیز عملا کاری جز تماشای هنرنمایی مجریان و عوامل صحنه ندارند .	5	2
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	6	3
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	20	1
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	5	1
توکیو - ایرنا :	2	3
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	10	2
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	31	3
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	37	3
این خط قرمزها بود که ما هم سعی کردیم رعایتشان بکنیم .	8	3
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	25	3
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	15	2
خبرگزاری فرانسه نیز در همین رابطه گزارش داده که : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران روز جمعه ضمن حمایت کامل از محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ، خواستار مصالحه بین جناحهای سیاسی در حال نبرد در این کشور شد .	6	3
مردم ما کتابهای اسلامی خوانده بودند ؛ با روایات آشنا بودند ؛ با قرآن آشنا بودند ؛ پای منابر نشسته بودند .	4	3
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	12	2
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	15	3
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	6	4
بعضی‌ها هستند به ارزشها توجه می‌کنند ، اما به پیشرفت و تحول توجه پیدا نمی‌کنند ؛ بعضی هم بعکس ، به تحول و پیشرفت توجه پیدا می‌کنند از تغییر و نوآوری صحبت می‌کنند اما به رعایت ارزشها توجه لازم را نمی‌کنند ؛ نه این که قبول ندارند قبول هم دارند اما مسئلهٔ اولشان ، مسئلهٔ ارزشها نمی‌شود ؛ مسئلهٔ پیشرفت و تغییر و تحول می‌شود .	1	3
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	5	2
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	12	2
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	14	2
به گزارش مجله وی‌جی‌نت یک مجله اینترنت احتمال می‌رود که این مرد پدر یکی از کودکان بوده و پس از ورود به ساختمان تهدید به قتل کودکان و بزرگسالان کرده باشد .	11	2
بر خلاف معمول هدیه یا اقطاعی هم به آنان نداد .	8	2
منطق حاکم بر این هندسه‌ها برای پرهیز از تناقض ، نیازی به پذیرفتن اصل اقلیدسی توازی ندارد .	15	3
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	17	2
این افراد باید به محض اطلاع از بارداری به پزشک مراجعه کنند تحت مراقبت قرار گیرند .	16	1
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	25	5
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	27	4
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	22	3
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	8	2
سخن قابل تأمل که وزیر اقتصاد بر آن تأکید داشته این است که اگر سیاستهای گذشته ما در زمینه افزایش نرخ ارز - و در واقع کاهش ارزش پول ملی برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن ما را به اهداف مورد ادعایمان نرسانده است ، آیا نباید همین امر مسئولان اقتصادی را وادار به بازنگری در آن سیاستها کند ؟	47	1
بعضی نمایندگان معتقد بودند در صورت حذف چند نفر از نمایندگان تهران ، بر اساس قانون ، انتخابات مرحله دوم حداکثر ظرف یک ماه آینده باید برگزار شود ، در حالی که عده‌ای دیگر با اشاره به خاص بودن مورد انتخابات تهران و این که در طول پنج دوره مجلس هرگز چنین مسئله‌ای برای یک حوزه انتخابیه پیش نیامده اظهار می‌داشتند که چون مرحله دوم انتخابات برگزار شده ، انتخابات تهران به میان‌دوره‌ای کشیده می‌شود .	13	1
این که گفت و گو نیست ، این همان رینگ بوکس است منتهی با حضور یک بوکسور !	9	2
اگر بخواهند کهنگی به وجود نیاید ، باید پیشرفت و حرکت به جلو باشد .	2	3
مردم می‌دیدند که جامعه ، جامعهٔ غیرعادلانه‌یی است ؛ بی‌دریغ از بالا تا پایین ظلم می‌کردند ؛ خودشان هم به خودشان ظلم می‌کردند .	6	6
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	8	3
طبیعی بود که آن رژیم‌ها برای ما قابل الگو گرفتن نبود .	5	2
زواره‌ای که روز چهارشنبه با ایرنا صحبت می‌کرد گفت : ابطال انتخابات تهران بسیار ضعیف است و نتیجه بستگی به گزارش نهایی هیئت بازشماری آرا دارد .	17	3
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	24	1
و این روشنایی دقیق و درست عمق ستم و قساوت و تباهی سلطنت را نشان می‌دهد .	11	3
بهترین جایزه فنی به فیلم سقوط که از فن‌آوری دیجیتالی برای ساخت آن استفاده شده است ، تعلق گرفت .	13	4
اما شوخی با کرباسچی ، البته من تا آن ساعت در هیچ مجلسی با او روبرو نشده بودم ولی بولوارهای بی‌انتها که او ساخته بود این سالها در هر کوی و برزنی راهگشای من بود و گلهایی که او کاشته بود در همه جا چشم مرا می‌نواخت ، و شهری را که از نابودی نجات داده بود من به همت او می‌شناختم ، ولی این شوخی البته به خاطر هیچکدام ازینها ، حتی به خاطر عضویت سازندگی او نبود .	66	3
اگر موافقت مردم با امام خمینی و تبعیت آنان از وی ، صرفاً به اعتبار جنبهٔ سلبی نهضت ایشان یعنی نفی حکومت شاه بود ، چرا مردم به دنبال گروهها و گروهکهای سیاسی دیگری که آن‌ها هم همین حرف را می‌زدند نرفتند ؟	10	1
تیم فوتسال ایران هر چهار دیدار مرحله مقدماتی را با پیروزی قاطع پشت سر گذاشت .	1	3
پیش‌بینی می‌شود که تا سال ۲۰۰۵ میلادی اکثریت نیم میلیون نفر پزشک موجود در آمریکا ، نسخه نوشتن روی کاغذ را کنار بگذارند .	20	1
وی با بیان این نکته که از آنچه که به عنوان ماجرای ویلای لواسانات مطرح شده و ارتباط احتمالی آن با کنفرانس برلین اطلاعی ندارد ، تصریح کرد : من احساس می‌کنم اکنون یک خط راه افتاده که سعی می‌کند نظام جمهوری اسلامی را از ارتباط خارج حذف و نقش رسانه‌های داخلی را در اطلاع‌رسانی به جامعه بی‌اثر کند تا همه اطلاعات و تحلیل‌های مربوط به افکار عمومی از خارج صورت گیرد و مقام‌های مسئول از کنترل ارتباطات داخل و خارج کنار بروند .	65	1
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	8	2
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	33	4
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	1	1
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، مقاومت در برابر اندیشه‌ها و برنامه‌های تازه را عامل اساسی عقب‌ماندگی جامعه دانست .	22	1
حاکمیتی که بر بنیاد رعب مخالفین سازمان پیدا می‌کند ، در نخستین تحلیل ، با زبان بی‌زبانی می‌گوید که امکان گفتگو و مفاهمه با مخالفان خود را ندارد .	6	3
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	46	1
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	8	2
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	29	2
پدر لحظه‌ای مریم را می‌نگرد و بار دیگر صدای مادر ، او را متوجه احمد می‌کند .	10	1
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	13	1
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	31	1
غرامتی که لشکر فاتح از رومیان درخواست کرده بود ، ۱۵۰۰ کیلو فلفل بود .	12	2
در سال زراعی جاری ۹۰ هزار هکتار اراضی استان زیر کشت گندم رفته که از این مقدار ۸۶ هزار هکتار دیم و بقیه آبی است .	22	2
ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک در این دیدار گفت : من چشم‌انداز خوبی برای توسعه روابط سیاسی و اقتصادی دو کشور می‌بینم .	17	3
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	4	2
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	8	4
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	16	1
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	9	1
[ و خود با خستگی بلند می‌شود ] احمد زل زده است به مادر ، به پدر ، سر به زیر .	5	2
پدر و مادر تا پایین‌ترین ابر همراه او رفتند و منتظر شدند .	4	5
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	14	3
زیرا پرچم هر دو گروه و جماعت نوعی فرقه‌گرایی سکتاریسم می‌باشد .	6	3
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	5	4
یک در بزرگ ماشین‌رو که ارباب رجوع و اعضاء سفارت و منشی ، و مترجم‌ها از آن وارد می‌شوند و آخر روز خارج می‌شوند .	8	3
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	1	4
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	37	5
این کارشناس اقتصادی با تأکید بر این که دو بازار مالی رسمی و غیر‌رسمی در کشور موجود است ، گفت : کسانی که در بازار جزو بازار رسمی می‌باشند بیشتر با دید سیاسی به مسائل نگاه می‌کنند تا دید اقتصادی ، نرخ بهره نیز پایین است پس تمایل دارند وامها را به افراد مورد اطمینان خود دهند و به بازدهی پروژه نیز توجهی ندارند .	56	2
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	23	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	8	3
رضایی افزود : نفوذی‌ها و مسئولان بین‌المللی آنان تا کنون تلاش داشتند خاتمی را در سر دوراهی انتخاب نظام یا علیه نظام قرار دهند و اکنون که وی با موضع‌گیری‌های شفاف نشان داده که از نظام دفاع می‌کند ، تمام کسانی که فکر می‌کردند می‌توان از ایشان به عنوان پتانسیلی علیه نظام استفاده کرد ، از این پس ، علیه او کار خواهند کرد .	30	2
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	8	2
همهٔ مظاهر خوش طبیعت در نظر فردوسی مطبوع بوده و او دوست داشته که از آن‌ها کام بگیرد .	12	3
علی سجادی افزود : از جمله این اشیای موزه‌ای یک عدد ریتون نقره‌ای به شکل بز شاخ‌دار است که نمونه دیگر آن در موزه میهو‌ی ژاپن نگهداری می‌شود .	12	4
اما ، اقدامات اخیر توقیف روزنامه هم‌میهن و احضار مدیر‌مسئول روزنامه بهار خلاف این انتظار و توقع ایجاد شده است .	17	3
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	5	3
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	12	1
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	34	2
در هفته اول این مسابقات تیم‌های پاس شهرکرد ، بازرگانی اهر ، مقاومت اصفهان و تربیت‌بدنی فسا با استراحت روبرو شده و به دور بعد صعود کردند .	0	1
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	51	1
معاویه برای یزید نامه‌ای نوشت که به گونه‌ای شراب ننوش که اعتبار و آبرویت آسیب ببیند .	15	3
هیچ منطقه و ناحیه‌ای ، شهر و دهی را فروگذار نکرده‌ام مگر این که نمایندگانی را اعزام کرده‌ام و همه با یزید بیعت کرده‌اند .	16	3
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	8	3
مصالح به‌کار‌رفته در بناهای آن گچ ، ساروج ، آهک ، سنگ لاشه است و تنها در سقف گنبدی حمام این شهر آجر به کار رفته است .	25	2
دهان ش آب افتاده است .	4	2
بعضی از دشمنان ، دشمنانی بودند که دشمنیشان عمیق بود ؛ اما پیامبر اگر می‌دید که این‌ها خطر عمده‌یی ندارند ، با این‌ها کاری نداشت و نسبت به آن‌ها آسانگیر بود .	24	3
روزنامه انتخاب با عنوان سه رئوس مثلث اصلاحات نوشته است : سه سال از دورهٔ ریاست‌جمهوری آقای خاتمی پشت سر گذاشته شده است .	20	3
اشاره‌ای به نکته مربوط به صندوق لواسانات بکنیم که بیت‌الغزل داستان ویلای لواسان است : خوانندگان هم‌دندان و همسن مخلص به یاد دارند که در تمام هفتاد سال مشروطیت ایران آرای تهران به‌حق البته تعیین‌کننده بود که ۲۱ وکیل داشت انتخابات چندین روز متوالی صورت می‌گرفت و چون فاصله‌ها زیاد بود و ارتباطات کم ، معمولاً به‌تدریج همان طور که صندوق‌های دهات مثلاً کن و سولقان و … می‌رسید ، آرای را می‌خواندند و جمع می‌زدند و روزانه اعلام می‌کردند .	69	1
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	25	1
بیش از ۴۰۰ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند .	2	2
استاد شجریان در پاسخ به سؤالات و با اشاره به این مطلب که موسیقی هر سرزمینی برخاسته از فرهنگ و سرشت مردم آن سرزمین است ، گفت : موسیقی همگام با تحولات تاریخی و اجتماعی دچار دگوگونی و تغییر شده است .	38	3
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	12	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	34	4
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	40	2
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	37	1
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	28	3
معاویه و ماموران او می‌کوشیدند با فشارهای اقتصادی و فشارهای سیاسی امام حسین ) ع ( را از پای درآورند .	12	2
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	37	1
محمود محمودیان افزود : ۵۴ هزار و ۶۷۵ مورد از ترددها مربوط به ورود و خروج مسافران ایرانی بوده و مابقی ترددکنندگان خارجی بوده‌اند .	11	3
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	6	2
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	31	3
دبیر شورای نگهبان پریروز در مصاحبه‌ای با سیما اظهار داشتند : بازشماری مراحل نهایی خود را طی می‌کند و تا به حال قریب نصف صندوق‌ها بازرسی شده و بقیه اگر بخواهد تا آخر کار این روند برای آن در نظر گرفته شود خود به خود باید همین مقدار دیگر بازشماری شود و اگر بنا باشد کمی مانده به آخر این کار پایان یابد زودتر تمام خواهد شد …	50	2
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	37	3
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	16	1
طبیعی‌ترین نتیجهٔ حاصل از درک این واقعیت عینی و ملموس این است که دستکم از این پس ، جناحها از اشتباهات فاحش گذشته درس بگیرند و تصور نکنند که با یک خط‌کشی ساده می‌توانند فضای سیاسی اجتماعی کل کشور را به دو بخش راست و چپ ، تقسیم کنند و باور کنند که مردم با آن‌ها موافقند و یا علیه آن‌ها هستند و هر کس موافقتی با آن‌ها نداشت ، یقیناً جزو عناصر جناح رقیب است .	44	1
همین دلالی که در جامعه ما مرسوم شده و هر روز یک شغل کاذب به آن اضافه می‌شود ، باعث هزاران معضل دیگر شده : دلارفروش ، کوپن‌فروش و … .	23	2
همهٔ کسانی که در صحنهٔ سیاسی کشور حضور دارند ، به ارزشها و پایه‌های اساسی این انقلاب اعتماد کنند .	16	3
با تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام ، عدم جدایی دین از سیاست و دیگر اصول انقلاب ، ضد‌انقلاب را منزوی و مرزهای خود را با آن‌ها کاملاً مشخص کنید .	3	3
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	8	2
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	18	1
آیا مردم از خود نمی‌پرسیدند اسلامی بودن انقلاب و اسلامی بودن حکومت جمهوری چه معنایی دارد ؟	11	3
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	15	2
مبادا آنان که به مرحله یقین نرسیده‌اند تو را بی‌ثبات و سبکسر گردانند .	12	4
به نوشته این روزنامه ، تیمی از سازمان تحقیقات فدرال آمریکا دوشادوش پلیس مجارستان ، در این هفته در بوداپست ، آغاز به کار کرده است .	0	1
آقای خاتمی برگزاری همایش تغییر و تحولات فرهنگی اجتماعی و امنیت ملی را به عنوان اقدامی شایسته از سوی مراکز دانشگاهی در جهت پاسخگویی علمی به نیازهای جامعه دانست و افزود : آن خط‌مشی و رویکردی راهگشاست که مبتنی بر مشارکت صاحبان اندیشه ، واقعیات جامعه و مبانی اصولی و روشن باشد ، پدیده‌های نوین را به رسمیت بشناسد و برای پاسخگو کردن نظام اجرایی در برابر آن‌ها متعهدانه به دنبال طراحی و برنامه‌ریزی باشد .	18	2
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	20	4
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	0	1
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	24	3
مواد مغذی ۶ دسته هستند که عبارتند از : کربوهیدراتها ، چربی‌ها ، پروتئین‌ها ، مواد معدنی و املاح ، ویتامین‌ها و آب .	1	2
اگر قضیه برایمان قضیه مادی بود ، قطعا ترجیح می‌دادیم که این کار را انجام بدهیم ، بدون این که تصویری بگیریم ، چون مونتاژ زحمت دارد .	14	3
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	2	1
سوء‌تغذیه به شرایطی که طی آن سلامتی بر اثر دریافت کم ، دریافت بیش از حد یا عدم تعادل دریافت مواد مغذی دچار اختلال شود ، اطلاق می‌گردد .	6	3
تیم ملی تکواندو ایران در اولین روز از چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا که در هنگ‌کنگ چین جریان دارد ، به ۲ مدال برنز دست یافت .	20	1
پس از ترور مالکوم‌ایکس ، بین خانواده وی و گروه امت اسلام ، خاصه شخص فراخان خصومت شدیدی ایجاد شد که ۳۰ سال به درازا کشیده شده است .	4	1
وقتی این سخن را در کنار سایر عقاید و آرای این سخنران و همفکران ایشان قرار دهیم و به مفاد و محتوا و عبارات سایر سخنرانیهای کنفرانس برلین نیز توجه کنیم ، قاعدتاً باید بگوییم مقصود این بوده است که مردم در انقلاب حکومت اسلامی نمی‌خواستند و اصولاً نمی‌دانستند چه می‌خواهند و حالا خواهان حکومتی غیر دینی و سیاستی جدای از دین و دینی جدای از سیاست هستند .	47	3
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	10	6
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	17	1
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	20	2
رئیس فدراسیون بدمینتون ایران روز چهارشنبه از تیم بدمینتون ترکمنستان برای شرکت در مسابقه‌های قهرمانی کشورهای غرب آسیا بزرگداشت شهدای هفتم تیر در ایران دعوت کرد .	14	4
تصمیم اخیر اوپک یک تأثیرگذاری منفی در اقتصاد ایران ارزیابی می‌شود .	2	2
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	16	3
وقتی گروههایی از مردم از شهرهای مختلف به دمشق آمده بودند ، احنف بن قیس هم در میان آن گروهها بود .	8	2
وی گفت : در سال ۷۷ ، تعداد کامیونهای ورودی و خروجی اعم از ایرانی و ترانزیتی ۱۴ هزار و ۵۷۰ مورد بوده است .	14	3
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	10	1
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به آخر صفحه مراجعه شود .	2	3
و شعر هر زبان روح و راز و رمز آن جهان را با خود دارد .	0	1
محققان آمریکایی و آلمانی ، ژن‌های اصلی تنظیم‌کننده رشد گل گیاه را کشف کرده‌اند .	2	1
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	43	3
احتمال تغییر در نتایج انتخابات تهران وجود دارد .	6	2
بویژه وقتی پای افراد موجه از سران دوم خرداد به میان کشیده شود ، اغراض شخصی دوستان بیشتر نمایان می‌گردد .	19	4
من با مشورت شما و بزرگان شما ، یزید را به عنوان ولیعهد معرفی می‌کنم ، فبایعوا علی اسم‌الله ، به نام خدا بیعت کنید .	0	1
تلسکوپ جدیدی که برای مشاهده دقیق سیاه‌چاله‌ها طراحی شده است ، روز سه‌شنبه در منطقه وومرای استرالیا مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	11	2
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	22	1
سراغ چیزهایی که تا حالا گفته نشده رفتیم .	6	2
در کارنامهٔ سیاسی این گروهها و تشکل‌ها هم ، نمرهٔ خوبی از جانب افکار عمومی برای برخورد مساولانه در شرایط حساس به منظور حفظ مصالح جامعه و کشور ، منظور نخواهد شد .	30	3
در عین حال تعدادی از شعرایی هستند که وی مفصلاً دربارهٔٔ آنان بر اساس منابع معتبر گفتگو کرده که اضافه بر آن ممکن نیست .	15	3
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	16	4
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	26	2
اما درباره علت بازگشت به ایران می‌گوید : من واقعاً برای وطنم احساس تشنگی می‌کردم و هنوز هم دارم این عطش را سیراب می‌کنم .	2	2
کلیشه این جوری است که آدمها باید خوب حرف بزنند ، ولی حالا نمی‌توانند بپذیرند .	4	1
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	29	5
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	22	4
به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی رهبر انقلاب با اشاره به ظرفیتهای عمیق حوزه علمیه قم برای پرورش فقها ، فیلسوفان و متکلمان طراز اول و مسلط بر زمان ، برنامه‌ریزی برای شناسایی و جذب نیروهای جوان ، خوش‌فکر و معتقد حوزه علمیه را ضروری برشمردند و خاطرنشان کردند : این اقدام ضمن کمک به تأمین نیروهای مورد نیاز عرصه‌های گوناگون جامعه ، استمرار هویت جمعی جامعه مدرسین را در پرتو تعامل صحیح مدرسین جوان و بانشاط با دیگر اعضاء فاضل و اندیشمند این نهاد ، امکان‌پذیر می‌سازد .	45	1
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	27	2
پخش نشدن برنامه در ساعتی معین باعث از دست دادن مخاطب شده و یا عدم تبلیغ و اعلام ساعت پخش برنامه و … .	21	1
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	27	2
من خودم در اصفهان هستم و می‌بینم که اکثر اصفهانی‌ها اصلا آدمهای تیزی نیستند و ساده هستند و اصلا اهل زرنگ‌بازی نیستند ؛ و یا کردها به نظر می‌آید خیلی خشن هستند ، درست است ، ولی سعید در این کار خشن نیست ، فقط آدم زرنگی است ، اتفاقا خیلی ساده و زودباور است و احساساتی ، برعکس چیزهایی که ما از کردها می‌دانیم .	60	1
صدای زرورق او را نگران می‌کند .	3	1
عاقبت کوسه‌ای به کمک من آمد و گفت : من نجار ماهری هستم .	5	2
البته باید در این زمینه تحقیق کامل شود ، چون به ظن قوی بعضی از آن‌ها ایرانی هستند و از ایران به هند آمدند .	13	2
ببینید ، بحث این که حکومت و دولت با مخالفان نظام چگونه رفتار می‌کند ، یک بحث است ؛ اما این بحث که فلان جناح سیاسی داخل نظام ، مواضع خود را در مقابل مخالف چگونه تعریف می‌کند ، یک حرف دیگر است .	12	3
ترور سعید حجاریان را باید نقطه عطفی در روند اجرای الگوی دوم دانست .	13	1
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	10	1
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	28	3
در ورزشگاه پوریای ولی تالش ، تیم سپاهان موفق شد در ضربات پنالتی با نتیجه ۵ بر ۴ در برابر تیم چوکای تالش به پیروزی برسد .	2	3
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	42	1
لذا شما شنیده‌اید که وقتی پیامبر اکرم به مدینه هجرت کردند ، امیرالمؤمنین را در مکه گذاشتند تا امانتهای مردم را به آن‌ها برگرداند .	5	3
عبدالله علاالی به این عبارت امام حسین ) ع ( در نامه به معاویه توجه جدی نموده است که : کانک لست من هذه الا مه ولیسوا منک .	25	1
کردافشار افزود : اثرات مثبت این سرمایه‌گذاری از هم‌اکنون در مراتع این خطه با افزایش تولید علوفه از ۱۵۰ کیلوگرم در هکتار به ۸۵۰ کیلوگرم مشخص شده است .	26	2
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	41	1
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	13	1
استان اصفهان یک میلیون و ۲۰۰ هزار نفر دانش‌آموز در مقاطع مختلف دارد که این تعداد در بیش از شش هزار واحد آموزشگاه مشغول تحصیل هستند .	5	2
می‌گوید : خروشیدم و خواستم زو چراغ !	4	3
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	25	2
دفع‌الوقت و دلیل تازه روزنامه بهار نیز با عنوان انتخابات تهران و انتظار از شورای نگهبان نوشته است : علی‌رغم گذشت نزدیک به ۳ ماه از برگزاری انتخابات مجلس ششم شورای محترم نگهبان هنوز از اعلام صحت نتایج این انتخابات طفره می‌رود و در طول این مدت با اظهارات و صدور اطلاعیه‌های متناقض ، موجبات تشویش اذهان عمومی و ابهام و نگرانی نسبت به وضعیت آینده مجلس را فراهم آورده است .	67	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، طبق مطالعات منتشره در روزنامه مؤسسه ملی سرطان‌شناسی آمریکا ، این ترکیبات که از نوع هیدروکربن‌های حلقومی اروماتیک است ، همچنین بر اثر احتراق بنزین و گازوایل نیز تولید می‌شود .	28	3
روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور در گزارشی ویژه به قلم دانیل لنگن کمپ با اشاره به این که مأمورین پلیس فدرال آمریکا اف بی آی برای نخستین بار در پروژه‌ای با پلیس مجارستان همکاری می‌کند ، نوشت : این اقدام ، معنی و مفهوم تازه‌ای به جهانی شدن می‌بخشد .	27	1
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	19	1
برای تهیه‌کنندگان و صاحبان امتیاز تلویزیون خصوصی مفید است که از کمک هیاتهای مشورتی ، که نماینده سنتهای اصلی دینی در میان مخاطبان هستند ، بهره ببرند .	23	3
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	32	3
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	1	2
در یک شب بهاری پرخروش خراسان ، اگر باژ کنونی را همان باژ زادگاه فردوسی بدانیم ، باید به توجیه فاصلهٔ سه‌فرسخی میان زادگاه و آرامگاه را در انتقال او به شهر اصلی بجوییم .	15	3
مضاف بر این که با این سیل و هجوم کالاهای فرهنگی غرب واقعا الان هم دیر شده .	2	2
امام حسین ) ع ( به‌صراحت گفته بود که آماده جهاد با معاویه است ، و تمام تلاش و تدبیر معاویه این بود که اطاعت از خلیفه را درست مساوی اسلام و تدین جلوه دهد .	28	2
بیانیه آنگاه خطاب به افرادی که آنان را اصلاح‌طلبان و خیرخواهان دوم خرداد معرفی کرده افزوده است : بیایید صفوف خود را از دین‌ستیزانی که نه هیچ اعتقادی به اسلام و انقلاب و اصلاحات دارند ، نه در گذشته خود نقطه درخشانی در خدمت به ایران داشته‌اند و مقصدشان با ما و شما یکی نیست جدا کنیم .	13	3
روزی که نشانی ز من ، الا سخنم نیست .	6	2
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	36	1
در قسمتهای اولش ، مدام جلو آینه در حال صحبت کردن است ، یعنی کم‌کم آن تنهایی‌اش را هم از دست می‌دهد .	1	4
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	8	2
یا این که عبدالله‌بن‌زبیر یا عبدالله‌بن‌عمر در مورد مسئله اختلافی حکم شوند .	6	1
اولی در جواب گفت : البته .	3	2
دیگر با پدر و مادرش هیچ ارتباطی نمی‌توانست برقرار کند .	8	3
سمیرا مخملباف ، دختر محسن مخملباف یکی از سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران است ، که اولین فیلم خود به نام " سیب " را زمانی که ۱۷ ساله بود ، ساخت که این فیلم نیز دو سال پیش در کن به نمایش در آمد .	3	2
در حالی که متوسط این رقم در اروپا ۸۵ درصد است .	9	2
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	32	2
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	32	3
به اعتبار آثاری که از خیام باقی مانده یا به او نسبت داده‌اند ، خیام فیلسوف چهره‌ای متعارف است که به‌آسانی در طبقه‌بندی‌های مرسوم جای می‌گیرد .	2	3
این خیلی خاص است و در پنجاه سال در هر مملکت یک مورد این جوری می‌شود .	4	1
این مسابقه‌ها در روزهای ۹ تا ۳۱ تیرماه سال جاری در شهر زنجان برگزار می‌شود و در آن تیم‌های ۸ کشور حضور خواهند داشت .	0	2
این بیماری با تورم صورت و انگشتان دست همراه است و معمولاً در ۳ ماه آخر بارداری بروز می‌کند .	4	2
ما برای بازگو کردن معضلات با موانع زیادی روبه‌رو بودیم .	3	2
در این مسابقات از ایران تنها یک تیم مرکب از شش تن از بانوان در شش رشته با تفنگ و کلت بادی به رقابت خواهند پرداخت .	11	1
نروژ ، کانادا ، استرالیا و سوایس ، چهار کشوری هستند که مادران در آن از بهترین شرایط زندگی برخوردارند .	17	3
دو زمین‌لرزه به بزرگی ۳ / ۲ و ۳ / ۶ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین ، روز چهارشنبه مناطق غرب ترکیه را تکان داد .	16	3
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	22	1
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	4	1
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	29	1
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	27	3
طبیعی است که در این بین طرح دیدگاه‌های مخالفین اصلاحات و همچنین طرح دیدگاه‌های گروه‌هایی که اصلاحات سریعتری را مورد توجه قرار می‌دهند آفات اصلاحات تلقی نمی‌شود بلکه یک عامل انگیزشی برای بازنگری گرایشات اصلاح‌گرایانه با مدل ساختاری تلقی می‌شود مشروط بر این که به‌جای چالش‌های ادبی و چالش‌های کلامی به چالش‌های تئوریک با یکدیگر بپردازند و بتوانند فرهنگ اصلاحات را در جامعه ایران نهادینه بکنند .	5	2
روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود " نفوذی و جریان سوم " نوشته است : نفوذی لفظی است که در سیاست بویژه در چارچوب سازمانی و اطلاعاتی بسیار به کار می‌رود و مقصود از آن این است که فردی با تظاهر به عقاید یک گروه یا جناح در سازمان آنان وارد شده و با انتقال اطلاعات به بیرون یا ایجاد انحراف در مسیر آن گروه سیاسی آنان را از آرمانهای غایی دور نماید .	56	1
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	23	4
نتیجه نیمه اول این بازی ۲ بر صفر به سود ایران بود .	9	2
میزان نیاز روزانه بدن به کربوهیدرات‌ها با توجه به عوامل متعدد در افراد تفاوت دارد ، اما باید بین ۵۵ تا ۷۰ درصد انرژی دریافتی از طریق کربوهیدرات‌ها تأمین شود .	3	2
در وزن سوم ، جواد رضاپور در دور اول استراحت کرد .	8	2
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	3	1
حال در نامه‌ات برای من می‌نویسی که امت محمد ) ص ( را گرفتار فتنه و آشوب مکن !	0	2
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	17	3
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	14	1
نقش‌آفرین به کار‌گه صنع کاانات در حیرت از ظرافت این آفریده بود .	5	1
در ادامه چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا و اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ جریان دارد ، روز دوشنبه دو تن از تکواندوکاران کشورمان با شکست از رقبای خود از دور این مسابقه‌ها کنار رفتند .	5	4
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	21	2
در پی بازگشت تیم ملی کشتی فرنگی ایران به تهران ، فدراسیون کشتی رده‌بندی نهایی مسابقه‌های کشتی فرنگی قهرمانی آسیا در کره جنوبی در وزن‌های مختلف را اعلام کرد .	1	1
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	36	3
این در حالی است که محمد رضا خاتمی چهره اول انتخابات تهران اعلام کرده که نامزد ریاست مجلس نمی‌شود و بهزاد نبوی نیز به پرسشهای خبرنگاران درباره ریاست احتمالی خود پاسخ مثبت نداده است .	18	4
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	27	2
رهبری کشوری حزب بعث سوریه ، به‌تازگی ضمن اخراج محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق این کشور از حزب بعث به سبب فساد مالی و سوءاستفاده از قدرت ، وی را برای محاکمه به دادگاه معرفی کرد .	24	1
واقعا جاهایی بزرگترین آدمها هم دست به بزرگترین جرائم می‌زنند .	10	1
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	19	1
جریان موسوم به دوم خرداد فارغ از انتقادی که نگارنده به شیوه اقدام سیاسی سران آن دارد ، بیگمان جریانی اجتماعی است که آقای خاتمی در عالی‌ترین شکل به مثابه سمبل آن به شمار می‌رود .	31	1
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	15	1
رهبر انقلاب همچنین در تبیین اهمیت هویت و حیثیت اجتماعی حوزه علمیه قم ، پیوند با مردم را رمز بقای معنوی و افزایش تأثیرگذاری حوزه برشمردند و افزودند : بزرگان حوزه علمیه و به طور مشخص جامعه مدرسین با لحاظ کردن مصالح و پرهیز از ورود به چالشهای حزبی و جناحی ، باید در مسایل اساسی جامعه و نظام بویژه مسایل فرهنگی ، حضوری کارشناسانه ، مستدل ، متین و منطقی داشته باشند .	37	3
و امام خمینی در پاسخ می‌فرمایند : شاه از ابتدای سر کار آمدنش قانونی نبوده و از هیچ نوع مشروعیتی برخوردار نیست و اکنون هم به دلیل زیر پا گذاشتن همهٔ حقوق ملت و اعمال و ظلم‌های بی‌حسابش به طرز بی‌سابقه‌ای ملت او و خاندانش را تحمل نمی‌کنند و به دلیل این که اکثریت قریب به اتفاق مردم ایران مسلمانند ، لذا بدیهی است با سقوط این رژیم به چیزی جز یک نوع حکومت اسلامی راضی نمی‌شوند .	71	1
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	23	3
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	12	3
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	31	1
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	42	3
مطمئنا همت و نیت افراد و نهادهای محترمی که کمک‌های مالی کرده‌اند به ذکر نامشان در این نوشته متکی نیست .	13	2
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	18	2
بورن همیشه به دنبال این است که تا کجا می‌تواند ایده‌های تخیلی‌اش را تبدیل به تصویر کند و ظاهرا هیچگاه مانع و محدودیتی هم برای ارائه این ایده‌ها وجود نداشته است .	12	1
بیشترین حقوق را بازیگر می‌گیرد - هرچند زحمت زیادی هم می‌کشد - و نازپرورده‌ترین آدم گروه است .	6	3
زیبایی و دلگشائی که بعدها رکن مهمی از ادب فارسی می‌گردد - و کسانی چون خیام و سعدی و حافظ سخنگوی بلند آن می‌شوند - سرچشمه‌اش را در شاهنامه باید جست .	3	1
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	2	1
در همان قسمتی که این اتفاق افتاد ، زنی می‌خواست مسافرکش بشود .	0	1
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	16	3
اگر داستانی پایانش واقعی باشد ، من تا به حال هیچ قانونی را نخواندم که بگوید ، آقا پخش نمی‌شود .	18	2
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	9	3
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	12	4
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	20	2
یکی از طرفداران این تیم نیز که از ناحیه سر به‌شدت زخمی شده بود ، در بیمارستان محلی از مرگ حتمی نجات یافت .	11	2
مردم می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ مردم دنبال این چیزها بودند .	2	1
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	11	1
اظهارنظرهای هر‌از‌چند‌گاه مقامات آمریکایی که پیشنهاد اخیر خانم لاپیداس در سمینار استنفورد مبنی بر ضرورت برکناری آقای خاتمی ، صریح‌ترین آن‌هاست !	16	2
بر اساس پژوهشی که نتایج آن در مجله ساینس به چاپ رسیده ، فک‌ها نیز ممکن است به ویروس گریپ بی آلوده شوند .	5	1
پدر : [ با مهربانی ] روز اول بوده .	1	1
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	39	2
این یکی از بحرانهایی است که وجود دارد و تا امروز هم حل نشده .	4	2
این نمونه‌های بدیع که متعلق به ۱۲۵۰ سال قبل از میلاد است ، در اندازه‌های ۴۰ * ۴۰ سانتیمتر و به عنوان تزئینات در قسمت بالایی اثر جهانی چغا‌زنبیل مورد استفاده قرار گرفته‌اند .	1	5
این بستگی به ساختار و نحوه تصمیم‌گیری برنامه‌ریزی‌های اقتصادی و جهت‌گیری آن‌ها دارد .	10	4
مورد دیگری که به‌روشنی تقابل امام حسین ، و حکومت معاویه را نشان می‌دهد ، مصادره اموال معاویه است .	6	2
همان آدم مهربان ، همان آدم دلرحم ، همان آدم پرگذشت و با اغماض ، دستور داد که خائنان بنی‌قریظه را که چند صد نفر می‌شدند در یک روز به قتل رساندند و بنی‌نظیر و بنی‌قینقاع را بیرون کردند و خیبر را فتح کردند ؛ چون این‌ها دشمنان خطرناکی بودند ، پیامبر با آن‌ها اولِ ورود به مکه کمال مهربانی را به خرج داده بود ؛ اما این‌ها در مقابل خیانت کردند و از پشت خنجر زدند و توطئه و تهدید کردند .	61	1
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	17	2
در ماه نوامبر گذشته آبانماه ، به دلیل آشکار شدن خیانت پلیس شهر لس‌آنجلس ، ۱۵۰۰ پرونده جنایی مجدداً بررسی شد .	14	1
حرف را خودتان جعل می‌کنید به عنوان " گفت " بعد هم با همان انصافی که در جعل دارید با نوعی گویش می‌کوبید !	18	3
اما بعداً که به سلک کارمندی دولت در آمدم ، در ادارهٔ مالیه مشغول خدمات شدم و مدت سی سال آزگار که در آن شغل بودم ، سر مأدیان را کماینبغی می‌تراشیدم و لذا این صفت سرتراشی عادت ثانوی این جانب شده و من هیچ نمی‌توانم خود را از آن منفک کنم و اگر خود را از این امر منفک کنم ، یحتمل که به‌تدریج سکتهٔ کامل به من عارض شود و مرا درجا بکشد !	44	2
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	19	2
به خدا سوگند که او را به مادرش سمیه و پدرش عبید باز می‌گردانم .	10	2
زبان ش را بی‌خود در دهان نمی‌چرخاند و این‌ها همه یعنی این که روزه‌دار با اراده‌ای قوی خود را کنترل می‌کند .	4	1
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	40	4
بسیاری از ایرانیان مقیم اروپا در تماس با نمایندگی‌های ایرنا با گلایه از اقدام بدون زمینه‌سازی قبلی مسئولان شبکه تلویزیونی جام جم ، مبنی بر قطع ارسال برنامه به طریق آنالوگ و پخش آن به صورت دیجیتالی اظهار داشتند که حتی دو روز قبل از اجرای این تصمیم از آن مطلع نشده‌اند .	14	2
گفت : چقدر من مشتاق زیارت شما مردم بودم و سختی‌های سفر را به خاطر عشق دیدار شما تحمل کردم .	7	2
بعد از این که سریال را به من پیشنهاد دادند که ادامه بدهم ، من اصلا راغب نبودم ، به علت این که تماشاگر خیلی تعقیب کرده بود که چه شد ، و این‌ها گفتند بیا بساز ، و من بسختی قبول کردم ، چون نود درصد کارهایی که ادامه پیدا می‌کند ، خراب می‌شود و برای همه عادی می‌شود و خیلی سخت است کار را ادامه بدهیم .	1	1
باهنر تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات را یکی از موارد بسیار ضروری و تعیین‌کننده برای وزارت اطلاعات و سرنوشت کشور خواند .	17	3
این دو کار قبلاً در جاهلیت سابقه داشت و خانواده معاویه ، ابوسفیان و هند در تقابل با مسلمانان چنان رفتاری را داشتند .	1	1
شورای نگهبان باید با همین چند اظهار نظر مداخله‌جویانه و دستوری دریابد که از راه میان‌بر ابطال چه کسانی سود می‌برند .	15	4
۷ - از برنامه‌های دینی می‌توان جهت عمل بخشیدن و انتشار و بیان باورهای دینی استفاده کرد ، ولی برنامه‌های دینی شبکه‌های غیر‌تخصصی را نمی‌توان برای جذب تماشاگران به فرقه دینی خاصی طراحی کرد .	23	1
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	2	2
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	19	3
پرسش درباره جایگاه اصل توازی در میان اصول دیگر هندسه اقلیدسی البته با خیام آغاز نشده و به خیام هم پایان نیافته است ، اما ذهن فلسفی خیام این مساله را به صورتی دقیقتر تنظیم و تنسیق کرده و در عالم فکر و نظر راه را برای اخلاف فیلسوف و ریاضی‌دان خود در قرن‌ها بعد هموار کرده است .	55	3
وقتی ماه نو می‌شود ، ماههای کهنه را چه می‌کنند ؟ !	6	2
وی گفت : علاوه بر این از محل اعتبار مذکور ۹ بند خاکی نیز در این استان ساخته شد .	8	3
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	22	3
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	21	1
برای ساخت این بوستان با ۲۰۰۰ مترمربع وسعت ، پنج میلیارد ریال اعتبار در نظر گرفته شده است .	14	2
به بسیار شهرها و دیارها خواهم رفت ، ولی در همه جا هنگام گفتگو با مردمان نزدیک و دور ، اولین سخن من وصف تو خواهد بود .	17	1
سوم این که این آدم اگرچه فیلمهای دفاع مقدس خیلی بازی کرده بود ، ولی در این تیپ کلیشه نبود .	14	2
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	25	2
بیماری‌های واگیردار مشابهی ، بخشی از اقوام و قبایل آفریقایی را مورد حمله قرار داده و در مدت زمان کوتاهی آنان را متلاشی کرده یا از بین برده است .	10	1
مادر به پدر می‌نگرد و با نگاه به او حالی می‌کند که حرف بزند .	4	1
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	40	1
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	14	3
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	24	2
تهران - واحد مرکزی خبر :	5	1
ایران ، قزاقستان و تایلند به عنوان ۳ تیم برتر رقابتهای تایلند در مسابقات جام جهانی داخل سالن شرکت می‌کنند .	0	3
نویسندگان بیانیه خطاب به مردم نوشته‌اند : ملت مؤمن و حق‌طلب ایران قوی باشید و امیدوار و بدانید که برادران و فرزندان شما در حوزه علمیه قم در راه تداوم نهضت و تحکیم اصلاحات در کنار شما یند نه در مقابل شما ، و وعده نصرت الهی را به یاد آورید که و کان حقا علینا نصرالمؤمنین .	42	1
اظهارات وزیر محترم اقتصاد و دارایی درباره نرخ ارز و زمینه‌های بروز تورم و ارتباط صادرات با این دو مقوله حکایت از این می‌کند که وی به عنوان بالاترین مدیر و استراتژیست اقتصادی کشور همچنان بر نظر پیشین خود پافشاری می‌کند .	6	3
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	2	1
ارزش دیگر ، سلامت دینی و اخلاقی زمامداران است .	5	1
تیم ملی فوتبال داخل سالن فوتسال ایران با پیروزی در برابر قزاقستان در مرحله نهایی رقابتهای انتخابی جام جهانی عنوان قهرمانی آسیا را از آن خود کرد .	5	3
خطاب من ، خطاب به آحاد مردم نیست ؛ آحاد مردم می‌دانند .	10	2
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	40	1
نتیجه وضعی این اقدام ، کمرنگ شدن خط مرزی میان گروههای درون نظام ، و پررنگ شدن این خط ، با ضد‌انقلاب است .	7	1
حتی امام حسین ) ع ( رضایت می‌دهد که وقتی خواهرش ام‌کلثوم در کوفه وفات می‌کند ، حاکم مدینه مطابق رویه و عرف بر او نماز بخواند .	25	2
مادر که برای مریم نان لقمه می‌کند ، او را از این کار منع می‌کند .	9	1
باز صدای بلندگو در محوطه پیچید : دختر جان از او فاصله بگیر .	1	2
کوهنوردان ایران قله ۱۰۲۸ متری چوآیو را فتح کردند .	6	1
درین نوشته‌هایی ، اگر متصدیان زندان با‌انصاف باشند می‌تواند در زندان هم راه یابد .	14	1
حتی یک بار گفت : چهار ماه و ده روز که نزدیک بود بزنیم توی گوشش ، ولی از آنجا که سبیل‌مان در گرو این نالوطی بود ، نزدیم .	29	1
باید نشست‌های جمعی بین احزاب و گروههای متفاوت بر اساس گفتارهای رهبری از آغاز سال جدید تا امروز خطبه‌های نماز‌جمعه و بیان نظرات رئیس‌جمهور ، تشکیل گردد و از بحث و تبادل نظر به راهکارهای عملی برای تعیین مرزهای تحمل و اصل تعامل برسیم و بر اساس باور همه‌جانبه از ارزشهای اساسی انقلاب اسلامی ، حرکت رو به جلو را تبیین کنیم .	61	2
« به علت ماه مبارک رمضان ، تا اذان مغرب از فروش بستنی معذوریم . »	3	2
وی در ادامه گفت : ظاهراً یک عده هنوز به ضرورت احترام به آرای مردم در جمهوری اسلامی اعتقاد ندارند و به قضاوت خود و اطرافیان و همفکران خود بیش از عقل جمعی و نظریات عموم اهمیت می‌دهند .	25	4
بنا بر این گزارش ۸۰ درصد از مواد فعال داروهای ژنریک آمریکا از کشورهای خارجی وارد می‌شود و ۷۴ درصد از ۲۹ میلیارد دلار نسخه دارویی به داروهای ژنریک تعلق دارد در حالی که در سال ۱۹۸۰ فقط در ۸۱ / ۵ درصد نسخه‌ها از داروهای ژنریک استفاده می‌شد .	46	3
یعنی در فیلمنامه باید یک سری شرایط را بچینیم و آن را از مسیر کلیشه‌ای خارج کنیم تا به مسیری غیرکلیشه‌ای برسیم .	3	2
چنانچه ایشان مدعی داشتن مدرکی در این خصوص باشد ، قطعاً از مصادیق جعل و نشر اکاذیب است که حق پیگرد قانونی در این خصوص برای جبهه مشارکت محفوظ می‌باشد .	9	1
او اول به دکن رفت ، سپس به دربار اکبر وابسته گردید اما به عقیدهٔ تذکره‌نویسان دیگر ، او هندی است .	18	1
آقا ، ما نمی‌آییم !	2	1
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	3	1
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	26	2
صدای دست زدن بچه‌ها ، احمد را به خود می‌آورد .	8	2
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	8	1
نظارت پنج نفر از مجتهدان طراز اول نیز که در متمم قانون اساسی حکومت مشروطه جای گرفت ، انعکاس علاقه و اعتقاد راسخ مردم به لزوم اسلامی بودن حکومت بود .	27	2
ای رسول یک وزیر که با روسای جمهور و وزرای درجه اول سوریه و لبنان و مصر و عمان رسماً ملاقات داشته ، و خود بر زبان عربی و تکلم با آن بر خلاف همه ما معلمان درس عربی و مترجمان کتب عربی مسلط و چیره است از راه نبهره و از طرق دست دوم و درهای غیر متعارف معنی ندارد او برای طرح مسائلی اگر قدح آینه کردار پیر فرزانه نظر در من بیمار نکرد ، نقد حالی ز منِ دلشدهٔ زار نکرد .	82	2
معاویه گفت : برایت توضیح می‌دهم .	3	3
به گفته یک مقام مرکز اطلاع‌رسانی زلزله در تایوان ، وقوع این گونه پس‌لرزه‌ها که مرتبط با زلزله سال گذشته است ، بسیار عادی بوده و مردم نباید هراسی به خود راه دهند .	31	2
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	20	3
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	25	2
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	32	2
راه مستقیم تماما ریگی و وحشت‌آور بود به راهنمائی عید و خان ریگی بلوچ با هزار زحمت ، تشنه و خسته و مانده خود را به محمدآباد ریگان برساند ، و در آن در زیر سایه درختان مرکبات و گلها و در کنار درخت‌های پرگل خرزهره به استراحت پرداخت و بعد از خوردن یک شربت به‌لیمو ، خطاب به صاحب باغ گفت : غلامحسین جان ، توی جهنم بهشتی ساخته‌ای .	47	4
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	19	2
آثار یافت‌شده از کاوش‌های باستان‌شناسی محوطه شهر سوخته که از حدود ۵۰۰۰ سال پیش مهمترین مرکز استقرار تمدن فلات ایران بوده ، همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه زاهدان در معرض دید عموم قرار می‌گیرد .	19	3
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	15	5
اما شوخی با کرباسچی ، البته من تا آن ساعت در هیچ مجلسی با او روبرو نشده بودم ولی بولوارهای بی‌انتها که او ساخته بود این سالها در هر کوی و برزنی راهگشای من بود و گلهایی که او کاشته بود در همه جا چشم مرا می‌نواخت ، و شهری را که از نابودی نجات داده بود من به همت او می‌شناختم ، ولی این شوخی البته به خاطر هیچکدام ازینها ، حتی به خاطر عضویت سازندگی او نبود .	64	2
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	30	3
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	27	2
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	31	3
علی‌اکبر ناطق نوری رئیس مجلس روز چهارشنبه اعلام کرد جمهوری اسلامی ایران در روابط دوجانبه با دیگر کشورها ، بر اساس احترام متقابل و عدم مداخله در امور داخلی دیگران و رعایت مقررات بین‌المللی عمل می‌کند .	35	3
بازنمایی تخیلی و در بعضی مواقع دهشتناک بورن ، از نیات شیطانی آدمها خبر می‌دهد و شرارت‌های انسانی در قالب نمادها خود را نشان می‌دهند .	8	1
حضور نمایندگان هیئت نظارت و شورای نگهبان در کلیه مراحل اخذ و شمارش آرای و تایید صورت جلسات شمارش آرای از سوی ایشان امکان بروز هر گونه تخلف مؤثر در نتایج آرای را عملاً منتفی می‌سازد .	32	1
دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ضمن تحسین عملکرد و فعالیت هنرمندان ایرانی ، در اظهار نظر کوتاهی گفت : اینگونه نمایشگاه‌ها در برقراری ارتباط فرهنگ‌ها و خلق زمینه‌های ارزشمند برای پیوندهای مردمی از اهمیت بسیاری برخوردار است .	1	2
معاویه و ماموران او می‌کوشیدند با فشارهای اقتصادی و فشارهای سیاسی امام حسین ) ع ( را از پای درآورند .	8	1
و این ، حدود سه چهارم بده متوسط سالیانه رود نیل در قاهره است .	11	1
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	7	1
انسداد نسبی سرخرگ‌های ساق پا سبب کاهش خونرسانی به عضلات پا و درد و گرفتگی آن‌ها می‌شود .	0	3
خبرگزاری فرانسه نیز در همین رابطه گزارش داده که : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران روز جمعه ضمن حمایت کامل از محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ، خواستار مصالحه بین جناحهای سیاسی در حال نبرد در این کشور شد .	36	1
در چنین فضای سنگین پراندوهی امام حسین ) ع ( نام تمام پسران خود را علی گذاشت .	2	2
حتی زمانی که مردم خود را بیمار می‌دانند ، واکنش آنان به بیماری تحت تأثیر پیش‌فرضهای فرهنگی و خرده‌فرهنگی ایشان قرار دارد .	20	2
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	5	4
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	14	1
این شرایط طاقت‌فرسا همراه است با شهادت یاران ممتاز علی ) ع ( ، شهادت حجر بن عدی که در همین دهه دوران امامت امام حسین ) ع ( است .	21	2
مزید بر این‌ها ، چشم امثال ما ، در سنین ۵۷ سالگی ، روزنامه‌ای می‌تواند بخواند با حروف حبل‌المتین صد سال پیش و خط و خطوط مجله مهر شصت سال پیش و حال و هوای یغما و آینده چهل سال پیش چاپ شود این اطلاعات را که ما می‌خوانیم به خاطر همان ستون چهل سال قبل آن است که تجدید خاطرات و نشاط گذشته است .	56	1
مدیرکل منابع طبیعی استان گلستان گفت : به منظور جلوگیری از جاری شدن سیلاب‌ها ، سه میلیارد و ۵۱۰ میلیون ریال در عرصه‌های شیبدار جنگلی و مراتع این استان هزینه شد .	4	3
ازدواج یزید با دختر زینب کبری س و عبدالله‌بن‌جعفر که در واقع بعد از امام حسین ) ع ( شاخص‌ترین خانواده بنی‌هاشم بود به یزید اعتباری ویژه می‌بخشید ، که امام حسین ) ع ( این توطئه را بر هم زد .	5	2
بویژه وقتی پای افراد موجه از سران دوم خرداد به میان کشیده شود ، اغراض شخصی دوستان بیشتر نمایان می‌گردد .	14	3
مدیرعامل شرکت مخابرات همدان ، تعداد تلفن‌های همراه واگذارشده به مشترکان را در استان همدان چهار هزار و ۵۰۰ شماره ذکر کرد و افزود : امسال شهرستان‌های تویسرکان ، بهار ، کبودرآهنگ و منطقه گردشگری غار علیصدر به شبکه تلفن همراه می‌پیوندند که در این صورت کلیه مراکز شهرستان‌های تابعه استان همدان تحت پوشش تلفن همراه قرار خواهند گرفت .	42	1
بارزی‌برون به هزینهٔ برگزاری مراسم عروسی و میزان شیربها می‌گویند .	3	4
به این ترتیب ، مردی که در دوران خود به امام و حجه‌الحق معروف بود و تالی ابن‌سینا شمرده می‌شد و در شهر خود چنان مقام اجتماعی بلندی داشت که کسی چون سنایی برای حل یک مشکل شخصی به او متوسل می‌شد ، به مرور زمان به صورت رندی لاابالی و میخواره مجسم شد که هر شب در میخانه‌ای سر بر بالین می‌نهاد .	12	4
ممکن است آن کسانی که به ارزشها بیشتر توجه دارند ، به آن کسانی که به تحول بیشتر توجه دارند ، بتازند که شما به ارزشها بی‌اعتنایی و بی‌احترامی می‌کنید ؛ یا آن کسانی که به تحول اهمیت بیشتری می‌دهند ، به آن کسانی که به تحول کمتر توجه می‌کنند ، ولی به ارزشها توجه بیشتری می‌کنند ، بگویند شما به پیشرفت و ترقی و به جلو رفتن اعتنایی ندارید ؛ ایستایی را ترویج می‌کنید .	11	1
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	12	4
آخرین جلسه رسیدگی به پرونده ترور سعید حجاریان مشاور سیاسی رئیس‌جمهور و مدیر روزنامه صبح امروز بعدازظهر روز سه‌شنبه پایان یافت .	10	5
به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی رهبر انقلاب با اشاره به ظرفیتهای عمیق حوزه علمیه قم برای پرورش فقها ، فیلسوفان و متکلمان طراز اول و مسلط بر زمان ، برنامه‌ریزی برای شناسایی و جذب نیروهای جوان ، خوش‌فکر و معتقد حوزه علمیه را ضروری برشمردند و خاطرنشان کردند : این اقدام ضمن کمک به تأمین نیروهای مورد نیاز عرصه‌های گوناگون جامعه ، استمرار هویت جمعی جامعه مدرسین را در پرتو تعامل صحیح مدرسین جوان و بانشاط با دیگر اعضاء فاضل و اندیشمند این نهاد ، امکان‌پذیر می‌سازد .	61	1
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	4	4
هندسه‌های غیراقلیدسی حدود هفتصد سال پس از خیام به شکل نظام‌یافته به جهان ریاضیات معرفی شدند .	11	1
دولت یا جبههٔ دوم خرداد باید پیش‌قدم شده و کنفرانسی با شرکت گروه‌های فعال سیاسی و نماینده‌هایی از رسانه‌های عمومی تشکیل داده و گفت و گویی فشرده و منطقی را میان جناح‌های مختلف کشور سامان دهند .	30	2
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	0	2
این‌ها دشمنهایی بودند که از ناحیهٔ آن‌ها حکومت و نظام اسلامی و جامعهٔ اسلامی مورد تهدید جدی واقع نمی‌شد ؛ اما پیامبر با دشمنانی که از ناحیهٔ آن‌ها خطر وجود داشت ، بشدت سختگیر بود .	10	3
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	28	2
و امام خمینی در پاسخ می‌فرمایند : شاه از ابتدای سر کار آمدنش قانونی نبوده و از هیچ نوع مشروعیتی برخوردار نیست و اکنون هم به دلیل زیر پا گذاشتن همهٔ حقوق ملت و اعمال و ظلم‌های بی‌حسابش به طرز بی‌سابقه‌ای ملت او و خاندانش را تحمل نمی‌کنند و به دلیل این که اکثریت قریب به اتفاق مردم ایران مسلمانند ، لذا بدیهی است با سقوط این رژیم به چیزی جز یک نوع حکومت اسلامی راضی نمی‌شوند .	63	2
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	1	3
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و هیئت همراه روز یکشنبه با شیخ جابر الاحمد الجابر الصباح امیر کویت دیدار کردند .	23	1
در موضع‌گیری‌های سخنگوی جبهه دوم خرداد همیشه جایگاه تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام که بدون شک منجر به مرزبندی با عناصر ضد‌انقلاب می‌شود خالی است .	14	1
با وجود این ، شواهد و قرائن موجود چنان ضد و نقیض است که حتی پخته‌ترین تحلیلگران امور مصر را نیز سر‌درگم کرده است .	19	1
نصب حاکمان جدید کوفه و حجاز هم دو پیام روشن داشت : ۱ معاویه طرفداران یزید را حمایت می‌کند و به عنوان کارگزاران اصلی نظام حکم می‌دهد .	19	1
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	32	1
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	7	1
بعد از این مقدمات گفت : سن من بالا رفته است .	2	2
در آخرین فصل کاروان هند که در آن به سی شاعر اشاره شده است ، راجع به ورود به هند یا ایرانی بودن آن‌ها تردید است ، لذا یک محقق تازه‌کار نمی‌تواند بدین کار دشوار و مهم بپردازد بلکه نیاز به محقق هندشناس برجسته‌ای است تا راجع به این موضوع تحقیق کند ، زیرا موضوع حائز اهمیت فراوان است .	21	3
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	39	3
سناتورها ، این مصوبه را برای کمک به کشاورزان آمریکایی که از قیمت پایین محصولات خود و نیز شرایط ضعیف کشت در بخش وسیعی از کشور در رنجند ، تهیه دیده‌اند .	27	3
معاویه به زیاد پرخاش کرده بود که او گمان کرده که پس از من زیاد امیر می‌شود .	11	1
البته ما امروز چون خودمان را با وضعیت مطلوب مقایسه می‌کنیم ، خیلی عقبیم ؛ اما اگر با آن وضعیتی که در آن روز بود ، با آن وضعیتی که در جاهای دیگر بود ، مقایسه کنیم ، آن وقت می‌بینیم که این نظام خیلی با توفیق توانست در این میدان حرکت بکند و این انقلاب حقیقتاً کارآیی نشان داد و مردم همین را می‌خواستند ؛ آن وقت بروند بنشینند بگویند که مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند !	32	2
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	11	3
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این تحقیق را سازمان آمریکایی نجات کودکان در ۶۰۱ کشور جهان ، ۲۰ کشور صنعتی و ۶۸ کشور در حال توسعه صورت داده است .	20	1
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	11	2
گمرک و پایانه مرزی اینچه‌برون تنها مرز زمینی استانهای گلستان و مازندران است که پس از فرو‌پاشی شوروی سابق در مرز ایران و ترکمنستان ایجاد شده است .	12	2
اگر موضوع اهمیت دارد که دارد چرا در طول ماه‌ها و سالهای گذشته به آن پرداخته نشد و اصولاً این سوال جدی مطرح است که در این روزها مگر چه اتفاقی افتاده است که جناح اکثریت مجلس در واپسین روزهای عمر نمایندگی خویش به طرح پیشنهاداتی می‌پردازد که بایستی در یک فضای آرام و منطقی در مورد آن‌ها بحث و بررسی صورت گیرد .	58	2
هیچ چیز نمی‌تواند بیش از این دور از حقیقت باشد .	8	3
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	44	3
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	7	3
و شعر هر زبان روح و راز و رمز آن جهان را با خود دارد .	8	2
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	40	5
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	6	1
رضایی افزود : نفوذی‌ها و مسئولان بین‌المللی آنان تا کنون تلاش داشتند خاتمی را در سر دوراهی انتخاب نظام یا علیه نظام قرار دهند و اکنون که وی با موضع‌گیری‌های شفاف نشان داده که از نظام دفاع می‌کند ، تمام کسانی که فکر می‌کردند می‌توان از ایشان به عنوان پتانسیلی علیه نظام استفاده کرد ، از این پس ، علیه او کار خواهند کرد .	50	2
گلاب است گوای به جویش روان ، همی شاد گردد ز بویش روان .	10	1
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	23	1
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	32	1
دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ضمن تحسین عملکرد و فعالیت هنرمندان ایرانی ، در اظهار نظر کوتاهی گفت : اینگونه نمایشگاه‌ها در برقراری ارتباط فرهنگ‌ها و خلق زمینه‌های ارزشمند برای پیوندهای مردمی از اهمیت بسیاری برخوردار است .	19	3
پروژه گازرسانی به این شهرستان قرار است تا بهمن ماه امسال به پایان برسد .	0	3
در موارد شدید این بیماری ، علایمی همچون سردرد شدید ، تاری دید ، تشنج ، صدمات کلیوی ، درد شکم و تهوع و استفراغ به چشم می‌خورد .	11	2
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	34	5
برای ساخت پوست مصنوعی لاک‌پشت از ورق آلیاژ برنج ، مواد شیمیایی مخصوص و رنگهای مختلف استفاده می‌شود و عمده مصرف‌کنندگان آن دست‌اندرکاران صنایع دستی در کشورهای اروپایی و حوزه خلیج فارس هستند .	17	3
بازیگر خوب داریم و بازیگر بد هم داریم .	1	2
و البته این بنا و این باغ ماهیتش به گونه‌ای است که باید با کمک مالی فردفرد ایرانی موجودیت یابد .	15	2
عبدالمطلب مثل جان شیرین از این کودک پذیرایی و پرستاری می‌کرد .	10	3
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	28	4
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	15	3
در سال ۱۸۹۲ در لندن انجمنی تأسیس شد به نام کلوپ عمر خیام و موسسین آن از فضلا و ادبا و بعضی ارباب جراید بودند .	3	1
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	19	1
فراخان تأکید کرد : کاملاً روشن است من در ماجرای ترور مالکوم دست نداشته‌ام .	0	3
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	14	2
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	4	2
به گزارش ایرنا رئیس‌جمهور در این دیدار با اشاره به تجاوزات و جنایات اخیر رژیم صهیونیستی به جنوب لبنان گفت : تا وقتی که رژیم صهیونیستی به تجاوزات و ستم‌هایش ادامه می‌دهد ، نه تنها فلسطینیان که از سرزمینشان رانده شده‌اند و لبنانی‌ها که سرزمینشان مورد تجاوز قرار می‌گیرد ، بلکه همه مسلمانان خاورمیانه نمی‌توانند راحت و آسوده باشند .	3	5
مدیر میراث فرهنگی جنوب خراسان گفت : این جسد یکی از کهن‌ترین اجساد مربوط به کاوش‌های باستان‌شناسی در شهر سوخته زابل است .	6	1
همچنین مألفان دیگر نیز از دواوین و کلیات شعرا به اندازهٔ احمد گلچین دقیقاً مطالعه نکرده‌اند .	1	3
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	11	2
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	14	3
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	21	1
صدای دست زدن بچه‌ها ، احمد را به خود می‌آورد .	2	2
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	35	2
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	10	2
مگر نه این بود شعار براندازی حکومت شاه ، شعار بسیاری از سازمانهای چریکی و مبارزان مسلح مارکسیست و غیرمارکسیست بود و مگر نه این که حتی نیروهای ملی مذهبی و ملی‌گرایان هم در هفته‌ها و روزهای نزدیک به پیروزی انقلاب ، دیگر شعار شاه باید سلطنت کند ، نه حکومت را تکرار نمی‌کردند و آن‌ها هم زیر لب همراه با تودهٔ مردم مسلمان شعار مرگ بر شاه می‌دادند ، پس چرا ملت ایران رهبری سران این سازمانها و گروهها و جبهه‌ها و نهضت‌ها را نپذیرفت و تنها به رهبری امام خمینی گردن نهاد ؟	44	2
برنامه Highway در هفته بیش از هفت میلیون بیننده داشت ، در حالی که ، برنامه « سرودهای ستایشی » در سالهای ۱۹۹۲ و ۱۹۹۳ پنج تا ۵ / ۵ میلیون بیننده را جذب کرد .	4	2
حتی وقتی دنیای تصویر نیز نمی‌تواند جوابگوی ذهن سرشار از ذوق ، خلاقیت و نوآوری‌اش باشد ، به نوشتن روی می‌آورد .	3	3
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	26	1
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	25	1
شروین گفت : پیش از این می‌گفتیم حیوانات بزرگتر نظیر شامپانزه‌ها درد را احساس می‌کنند ولی حشرات چنین احساسی ندارند ، اما تحقیقات خلاف این را نشان داده است .	0	3
این فیلم همچنین ، برای شانزدهمین دوره فستیوال هامبورگ در کشور آلمان در بخش مسابقه پذیرفته شده است .	11	3
اگر ما می‌خواستیم یک تهیه‌کننده‌ای که مردم در ذهنشان ذهنشان دارند بگذاریم ، چون از دور ما را می‌شناسند ، نمی‌شد .	2	5
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	9	1
معاویه به سعیدبن‌عاص مأموریت می‌دهد که از مردم بویژه چهره‌های شاخص و ممتاز مدینه برای یزید بیعت بگیرد .	18	1
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	23	3
اوماتورمن نیز از هنرپیشگان متفاوت آمریکایی است .	4	3
یکی از ویژگی‌های کاروان هند این است که ضمن شرح حال شعرا ، اقوال و ابیات زیادی را از آنان نقل کرده است .	4	2
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	8	1
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	25	3
مادر : بمیرم الهی ، ببین صورتش چطور شده ، بچه‌م !	10	3
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	20	1
هرگاه او را یاد می‌کنم ، بر آن محبت و دوستی افزوده می‌شود .	12	3
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	21	1
به گفته وی ، سازمان میراث فرهنگی همچنین درصدد کاوش باستانی در غار موسوم به خربس قشم ، نیایشگاه میتراییسم و سد ساسانی و چاه‌های بندر تافت مربوط به دوره قبل از صفوی است .	9	2
میرآبادی می‌گوید : در آمریکا ما برای زندگی در حال دوندگی بودیم ، اما اینجا مسائل دیگری مطرح است : شما باید به بزرگترها ، به مسائل دینی و خانوادگی توجه کنید .	18	2
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	25	2
جریان موسوم به دوم خرداد فارغ از انتقادی که نگارنده به شیوه اقدام سیاسی سران آن دارد ، بیگمان جریانی اجتماعی است که آقای خاتمی در عالی‌ترین شکل به مثابه سمبل آن به شمار می‌رود .	24	3
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	7	2
خوش‌سخن بود ؛ تلخ‌زبان و گزنده‌گو نبود .	4	1
اما بعداً که به سلک کارمندی دولت در آمدم ، در ادارهٔ مالیه مشغول خدمات شدم و مدت سی سال آزگار که در آن شغل بودم ، سر مأدیان را کماینبغی می‌تراشیدم و لذا این صفت سرتراشی عادت ثانوی این جانب شده و من هیچ نمی‌توانم خود را از آن منفک کنم و اگر خود را از این امر منفک کنم ، یحتمل که به‌تدریج سکتهٔ کامل به من عارض شود و مرا درجا بکشد !	48	1
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	30	3
سبیل‌مان دیگر از این حرفها بزند ، همچین می‌زنیم توی گوش ش که فکین اسفل و اعلای ش جابجا بشود .	7	3
به نوشته شمارهٔ روز چهارشنبه روزنامه لزکو چاپ پاریس ، خطوط هوایی انگلیس در حال حاضر شریک و متحد شرکت هوایی آمریکایی امریکن ایرلاینز است .	22	3
آگاهان بازار طلا و سکه معتقدند هجوم مردم برای ثبت نام تلفن همراه باعث عرضه شدید طلا و سکه در بازار و کاهش قیمت این کالاها شده است .	5	4
گزارش دفتر هم‌آهنگ‌کننده امور بشردوستانه سازمان ملل می‌گوید : در زمینه کمکهای بین‌المللی نیز دولت ایران به دفتر سازمان ملل در تهران اطلاع داده است که امکان پذیرش این گونه کمک‌ها جهت حمایت از تلاش‌های امدادی مراجع ذیربط داخلی وجود دارد .	35	3
تیم ایران در دوره گذشته این رقابتها که سال ۱۳۷۷ در شهر هوشی‌مینه ویتنام برگزار شد در مکان چهارم ایستاد .	2	1
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	8	1
تابلو یک بستنی‌فروشی توجهش را جلب می‌کند .	1	1
۲۶۰ منزل مسکونی در منطقه یاد‌شده به خاکستر تبدیل شده و ۲۵۰ هزار نفر از شهروندان این شهر منطقه را ترک کرده‌اند .	18	3
از این مقدار ۵۱ هزار تن را آمریکایی‌ها مصرف می‌کنند .	1	2
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	3	1
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	2	2
در این زمینه فقط می‌خواهم بنویسم که با ورود آن مهاجرین ، محیط ادبی و شعری هند تا چه اندازه تحت تأثیر قرار گرفت .	20	2
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	4	5
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	33	1
به گفته یکی از مقامات استان ، حداقل سه تن از سازمان‌دهندگان این اعتراضات دستگیر و چند تن از آنان در درگیری با پلیس مجروح شده‌اند .	8	1
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	15	3
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	11	2
مسیر کلیشه‌ای که ما بارها تجربه کردیم و جواب داده است .	7	1
آیا می‌توانید مشخصات جمهوری اسلامی را که در نظر دارید بیان کنید که چگونه است ؟	13	3
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	5	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	23	1
مواد مخدر کشف‌شده در دو دستگاه اتومبیل سواری جاسازی شده بود .	10	2
زیرا به نظر می‌رسد که بسیاری از تصمیمات و موضعگیری‌هایی که در قبال مطبوعات صورت می‌گیرد ، متؤثر از نوع پاسخ و برداشتی است که از این مسئله دارند .	1	1
ما بهتر و بیشتر از قبل متوجه این محور مهم شده‌ایم .	6	3
در مراسمی که به همین مناسبت با حضور شهردار تهران ، جمعی از اعضای شورای اسلامی شهر تهران ، شهرداران مناطق و مسئولان اجرایی این پروژه‌ها برگزار شد ، رئیس‌جمهوری مسافت حدود ۷۱ کیلومتری این دو بزرگراه را با اتومبیل طی کرد .	4	2
در بخش دیگری از این پیام رئیس‌جمهور می‌گوید : آنچه قطعاً موجب نارضایتی مردم و ناپایداری امنیت می‌شود وجود نابرابری‌ها و بی‌عدالتی‌هایی است که به تضییع حقوق و منزلت مردم و نادیده گرفتن نیازها و خواسته‌های آنان منتهی می‌شود و در پی آن بی‌اعتمادی و انفعال ، عدم مشارکت و ناامیدی نسبت به آینده را در پی دارد .	26	2
ذخایر ارزی ژاپن در دوره جدید شامل ارزهای قدرتمند خارجی ، سهام ، طلا و حق برداشت مخصوص از صندوق‌های بین‌المللی پول است .	16	3
وی که دو بار نیز وزیر کار بوده است ، ۴۱ سال پیش به مدت یک سال ریاست مجلس نمایندگان ژاپن را در اختیار گرفت .	13	1
رضایی افزود : نفوذی‌ها و مسئولان بین‌المللی آنان تا کنون تلاش داشتند خاتمی را در سر دوراهی انتخاب نظام یا علیه نظام قرار دهند و اکنون که وی با موضع‌گیری‌های شفاف نشان داده که از نظام دفاع می‌کند ، تمام کسانی که فکر می‌کردند می‌توان از ایشان به عنوان پتانسیلی علیه نظام استفاده کرد ، از این پس ، علیه او کار خواهند کرد .	8	1
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	14	1
در اولین روز این همایش آیت‌الله محمد خامنه‌ای از مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا و آیت‌الله اراکی رئیس مرکز اسلامی انگلیس در زمینه معرفی افکار فلسفی ملاصدرا به بیان دیدگاه‌های خود پرداختند .	23	3
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	24	1
اقتصاد امروز ما همچنان اسیر تئوریهای خام کسانی است که با نسخه‌های وارداتی سیاست تعدیل و کپی‌برداری از مدلهای سرمایه‌داری ، اقتصاد بیمار کشور را رنجورتر از گذشته کرده‌اند و علی‌رغم نتیجه نگرفتن از داروهای بی‌ثمر خود ، گمان می‌کنند که باید میزان دارو را کم و زیاد کنند نه آن که آن را از اصل ، تغییر دهند .	1	3
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	14	1
به گفته شهردار تبریز تا پایان سال جاری به اجرای طرحهای توسعه فضای سبز ، سرانه فضای سبز این شهر از میزان کنونی زیر دو مترمربع به ۳ / ۶۴ مترمربع افزایش می‌یابد .	22	3
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	49	1
این میزان کاهش ، بالاترین رقم افت قیمت ماهانه مواد اولیه در انگلیس است .	12	3
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	50	4
و قرار هم نیست به چشم بیاید و برجسته شود .	1	2
ارتباط کلی بین افسردگی و بیماری قلبی ظاهراً با چندین عامل مربوط است از جمله این واقعیت که افراد افسرده بیشتر احتمال دارد سیگاری باشند ، خطر ازدیاد فشار خون و ضربان نامنظم قلب نیز در آن‌ها بیشتر است .	1	2
و افرادی را که گمان می‌رفت به سوی او سنگ انداخته‌اند ، دستهایشان را قطع کردند .	14	2
عبدالله‌بن‌زبیر هم در پاسخ معاویه شعری نوشت و گفت .	4	3
بالندگی و شکوفایی گروههای سیاسی که انتظار می‌رود پس از بیانات اخیر رهبر عزیز انقلاب ، شکل تازه‌ای به خود بگیرد ایجاب می‌کند که به یک بازشناسی درونی دست بزنند و میزان انطباق یا ناهماهنگی خود با انقلاب و ضد‌انقلاب را مورد ارزیابی قرار دهند و در گام دوم ، تکلیف خود را با عناصر نفوذی اعم از متحجر یا منحرف روشن کنند .	50	3
یکی از پژوهشگران دانشگاه کالیفرنیا در آزمایشگاه شرایط سیارات گازی‌شکل نپتون و اورانوس را ایجاد کرد و به این نتایج دست یافت .	1	1
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	3	2
طبیعی بود که مال در کف او قرار پیدا نمی‌کرد .	5	1
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	19	3
دولت هند ، دیدار جاسوانت سینگ وزیر امور خارجه این کشور از جمهوری اسلامی ایران را که امروز وارد تهران می‌شود ، در جهت هرچه نزدیکتر کردن دیدگاههای دو کشور در مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی ، مهم ارزیابی کرد .	31	3
امام حسین ) ع ( را به تقوای الهی و پرهیز از فتنه توصیه می‌کند و این که امام حسین ) ع ( درباره خودش و دینش و امت محمد ) ص ( بیندیشد : اما بعد فقد انتهت الی منک امور ، لم اکن اظنک بما رغبه عنها و ان احق الناس بالوفاأ لمن اعطی بیعث من کان مثلک فی خطرک و شرفک و منزلتک التی انزلک الله بها .	32	1
حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی دبیرکل مجمع روحانیون مبارز دیروز در یک موضع‌گیری صریح خواستار رقابت سالم گروهها در چارچوب اعتقاد به ارزشها و ولایت فقیه شد .	13	4
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	2	1
آن‌ها هنگام شکستن جمجمه سر و خارج کردن مغز جسد و مصرف آن در معرض یک ویروس بیماری‌زا قرار می‌گرفتند که با شناختن این عامل و با مقابله فرهنگی ، آدم‌خواری و در نتیجه بیماری کورو در این قبیله از بین رفت و منسوخ شد .	5	1
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	17	2
بدل‌سازی و آلترناتیو روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود با عنوان " خاتمی ، بودن یا نبودن ؟ " نوشته است : ارتباط میان یک جریان اجتماعی با هژمونی هدایت‌کننده آن ارتباطی ویژه است .	22	3
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	7	2
بچه دیو گفت : کتاب ؟	3	1
حکومت این کشور جمهوریست ، ولی اقتدار و اختیارات رییس‌جمهور به قدریست که حتی سلاطین را نیز به رشک می‌اندازد .	16	2
مادر گفت : یکی بود ، یکی نبود .	5	1
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	3	3
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	18	2
اتفاقا شخصیت زنی که داشتیم آدمی است که ۱۸۰ درجه با آن یکی فرق دارد ؛ یعنی بسیار خونسرد و معمولی است و اصلا خاص نیست .	14	2
با توجه به سخنان مهم رهبر معظم انقلاب در خطبه‌های نماز جمعه مبنی بر ضرورت مرزبندیهای تازه آیا بیان دیدگاههای متناقض به نام اصلاح‌طلبان و جبهه دوم خرداد از درون این طیف ، نباید گروه وفاداران به امام و انقلاب اسلامی در این جبهه را وادارد که به طور آشکار مرز خود را با جماعت تجدیدنظرطلب آشکار کرده و از آن‌ها فاصله بگیرند ؟	5	2
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	16	2
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	28	1
هم‌اکنون همه خردمندان ما ، همه صوفیهای ما ، ویون ، رونسار ، لافونتین ، شنیه ، بودلر ، ورلن ، نروال ، موسه ، لامارتین و هوگو و چندین هزار دیگر از اینان ، دسته‌جمعی در درخشندگی ماه سیم‌گون زمزمه ستاینده و پرشکوهی ، خوش‌آهنگ‌تر از صدای بر هم خوردن بال فرشتگان و یا ترانه‌های خنیاگران بهشتی ، برای تجلیل از خاطره تابناک حافظ و خیام و سعدی و جمع بی‌شمار دیگر ، عطار ، ابو سعید و غزالی و نغمه‌پردازان شیراز و اصفهان ، آغاز کرده‌اند .	30	2
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	48	3
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	16	3
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	5	5
آن‌ها هنگام شکستن جمجمه سر و خارج کردن مغز جسد و مصرف آن در معرض یک ویروس بیماری‌زا قرار می‌گرفتند که با شناختن این عامل و با مقابله فرهنگی ، آدم‌خواری و در نتیجه بیماری کورو در این قبیله از بین رفت و منسوخ شد .	23	2
مارک زبرو وسکی در مطالعات خود به این نتیجه رسیده است که اعضای گروه‌های قومی مختلف در آمریکا ، واکنش‌های متفاوتی نسبت به احساس درد دارند .	8	3
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	42	1
در حالی که کش و قوسی به بدن می‌دهد ، به ساعت دیواری نگاه می‌کند و از جا کنده می‌شود .	0	1
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	35	3
جمعیت هند ، پنجشنبه گذشته از مرز یک میلیارد نفر گذشت و نخست‌وزیر هند اتل بیهاری واجپایی در مورد این رویداد ابراز نگرانی کرد .	12	5
سپس اتم‌های کربن به هم می‌پیوندند و الماس می‌سازند .	0	2
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	12	3
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	36	2
معاویه گفت : من هیچگاه کارگزارانم را تنبیه یا قصاص نمی‌کنم .	9	2
او اول به دکن رفت ، سپس به دربار اکبر وابسته گردید اما به عقیدهٔ تذکره‌نویسان دیگر ، او هندی است .	7	1
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	13	2
آن‌ها عقیده دارند که غضروف‌های موجود در بدن کوسه خواص ضد سرطان دارند ، اما دقیقاً مشخص نیست که پایه و اساس این تئوری چیست .	25	1
وی نرخ تورم کالاهای مصرفی را ۳۱ / ۳ درصد ذکر کرد و افزود : نرخ متوسط تورم کالاهای مصرفی در سال هفتاد و هشت ۱ / ۲۰ درصد بوده است .	11	2
پدر : مریم جان ، داداش احمد روزه‌ست .	8	1
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	28	3
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	19	4
گفتنی است نمایشگاهی از عکس‌های محمد صانع - از پیشکسوتان هنر عکاسی - با عنوان نیشابور ، شهر خیام ، در ایام که بیانگر ویژگی‌ها و آثار تاریخی نیشابور است نیز در همین زمان گشایش می‌یابد .	1	2
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	19	3
امید غلام‌زاده دیگر نماینده ایران در این روز در وزن دوم این مسابقات بدون دستیابی به عنوانی از دور مسابقات حذف شد .	3	4
از دیگر آثار یافت‌شده ، جمجمه یک دختر ۱۳ ساله است که به دلیل بیماری هیدروسفالی تحت عمل جراحی قرار گرفته و می‌توان از آن به عنوان اولین جراحی مغز در ایران نام برد .	6	1
خود م میارم ، خب پدر نیم‌خیز می‌شود که از جا بلند شود .	6	4
رای سه میلیون شهروند تهرانی چیزی نیست که بتوان به سادگی و بدون پذیرش تبعات و عواقب سوأ سیاسی و اجتماعی با آن بازی کرد .	24	2
سواران در مسیر راه به تیراندازی و نیزه‌بازی مشغول می‌شوند .	10	1
این در حالی است که محمد رضا خاتمی چهره اول انتخابات تهران اعلام کرده که نامزد ریاست مجلس نمی‌شود و بهزاد نبوی نیز به پرسشهای خبرنگاران درباره ریاست احتمالی خود پاسخ مثبت نداده است .	25	5
این بیانیه اضافه می‌کند : تلاش برای تطبیق مستمر شرایط جدید بر ارزشها و اصول ثابت وظیفه دیگری برای دوستداران و پاسداران دین و انقلاب و نظام اسلامی است و اصلاح‌طلبی یعنی ایفای این دو رسالت بزرگ است .	19	5
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	18	2
بسیاری از ایرانیان مقیم اروپا در تماس با نمایندگی‌های ایرنا با گلایه از اقدام بدون زمینه‌سازی قبلی مسئولان شبکه تلویزیونی جام جم ، مبنی بر قطع ارسال برنامه به طریق آنالوگ و پخش آن به صورت دیجیتالی اظهار داشتند که حتی دو روز قبل از اجرای این تصمیم از آن مطلع نشده‌اند .	22	1
اما اثرات آن می‌تواند فراتر از شخص ، گسترش یافته و به خانواده ، اجتماع و کل جهان سرایت یابد .	8	3
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	14	2
گاهی دشمنان آن بزرگوار در مکه رفتارهایی با او می‌کردند که وقتی جناب ابی طالب در یک مورد شنید ، به‌قدری خشمگین شد که شمشیرش را کشید و با خدمتکار خود به آنجا رفت و آن جسارتی که آن‌ها با پیامبر کرده بودند ، همان را با یکایک آن‌ها انجام داد ؛ گفت : هر کدام اعتراض کنید ، گردنتان را می‌زنم ؛ اما پیامبر همین منظره را با بردباری تحمل کرده بود .	66	3
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	31	2
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	11	1
به هر حال بیگمان هر دو دیدگاه راه به خطا می‌پویند .	1	1
دکتر مهاجرانی در مورد عملکرد دولت آقای خاتمی در زمینه فرهنگی و نگرش به حرکت اصلاح‌طلبی گفت : رسیدن تیراژ عنوان‌های چاپ کتاب از ۱۱ هزار جلد به ۱۲ هزار جلد ، توسعه کمی و کیفی روزنامه‌ها ، راه‌یابی مطبوعات به دورترین نقاط کشور ، افزایش گرایش مردم به حوزه فرهنگ و کتاب‌خوانی و رشد حساسیت آنان به مسائل سیاسی در واقع از دستاوردهای کارنامه اصلاح‌طلبان است .	53	1
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	12	3
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	33	2
چنین اختلاف نظری در مورد ریاست مجلس ششم میان دو گروه عمده جبهه دوم خرداد نیز به چشم می‌خورد .	14	3
وی که دیداری یک ساعته از نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران داشت و به‌دشواری از میان ازدحام جمعیت راه می‌سپرد و از سالنهای ویژه امام علی ) ع ( و دفاع مقدس دیدن کرد و در سرای اهل قلم حضور یافت ، گفت : من امروز از جانب آقای کدیور هم به دیدن نمایشگاه آمده‌ام تا هم سلام خود و هم سلام ایشان را به همه اهل قلم ابلاغ کنم .	64	2
و امام می‌فرمایند : تنها مرجع استناد برای ما ، زمان پیغمبر و زمان امام علی علیه‌السلام است .	17	2
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	14	4
و امام خمینی در پاسخ می‌فرمایند : شاه از ابتدای سر کار آمدنش قانونی نبوده و از هیچ نوع مشروعیتی برخوردار نیست و اکنون هم به دلیل زیر پا گذاشتن همهٔ حقوق ملت و اعمال و ظلم‌های بی‌حسابش به طرز بی‌سابقه‌ای ملت او و خاندانش را تحمل نمی‌کنند و به دلیل این که اکثریت قریب به اتفاق مردم ایران مسلمانند ، لذا بدیهی است با سقوط این رژیم به چیزی جز یک نوع حکومت اسلامی راضی نمی‌شوند .	46	2
احمد مایل است انشا بخواند : سیخ می‌نشیند .	7	4
صاحب چهار مقاله از دو دروازهٔ رودبار و رزان نام می‌برد که در زمان دیدار او از طوس وجود داشته‌اند .	17	2
پدرش سالهای زندگی‌ اش به دلیل وضعیت اقتصادی مجبور به ترک خانواده‌ اش شد .	2	3
به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی رهبر انقلاب با اشاره به ظرفیتهای عمیق حوزه علمیه قم برای پرورش فقها ، فیلسوفان و متکلمان طراز اول و مسلط بر زمان ، برنامه‌ریزی برای شناسایی و جذب نیروهای جوان ، خوش‌فکر و معتقد حوزه علمیه را ضروری برشمردند و خاطرنشان کردند : این اقدام ضمن کمک به تأمین نیروهای مورد نیاز عرصه‌های گوناگون جامعه ، استمرار هویت جمعی جامعه مدرسین را در پرتو تعامل صحیح مدرسین جوان و بانشاط با دیگر اعضاء فاضل و اندیشمند این نهاد ، امکان‌پذیر می‌سازد .	20	1
به گزارش اینترنت از لندن ، پژوهشگران یکی از بیمارستانهای منچستر می‌گویند : مواد حساسیت‌زای موجود در الیاف مصنوعی حدود ۷ تا ۸ برابر مواد حساسیت‌زای پر است .	27	2
البته این حق حاکم را هم قدرت و سلطنتی می‌دانست که خداوند به آنان اعطاء کرده است !	3	2
نامبرده اظهار امیدواری کرد که دستگیری اعضای این باند ، به ایجاد تشکیلات خشونت‌بار مواد مخدر در پایتخت آمریکا خاتمه دهد .	14	2
در پایان این مسابقات تیم‌های سپاهان اصفهان و بهمن کرج با غلبه بر حریفان خود راهی مرحله نیمه‌نهایی شدند .	6	3
احمد با بی‌میلی پتو را از سر برمی‌دارد ، چشم باز می‌کند ، آفتاب را در اتاق پهن‌شده می‌بیند .	16	2
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	34	3
این که سفیر محترم سوریه آقای احمدالحسن فرموده‌اند موضوع گفتگو درین میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای دکتر باستانی پاریزی بود که در اطراف آن صحبت و تبادل نظر شد ) اطلاعات ۱۲ اردیبهشت / ۱۰ مه ، ( در واقع یک حسن‌ظن بزرگان است که به قول سعدی هر آینه ، بیش از فضیلت ماست .	8	3
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	39	1
در کارنامهٔ سیاسی این گروهها و تشکل‌ها هم ، نمرهٔ خوبی از جانب افکار عمومی برای برخورد مساولانه در شرایط حساس به منظور حفظ مصالح جامعه و کشور ، منظور نخواهد شد .	7	1
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	10	3
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	12	1
اگر کسانی بیایند با عدم اعتقاد به اساس ارزشها ، دم از تحول بزنند ؛ معلوم است که تحول مورد نظر آن‌ها چیست !	15	3
استناد کاروان هند در خصوص ورود رشدی به هند مبنی بر قول عبدالباقی نهاوندی است .	10	1
حضور در حلقه‌های درس اساتید بزرگ و برجسته به وی امکان داد تا با بسیاری از چهره‌های درخشان علمی و انقلابی معاصر آشنا شود و ضمن پرداختن به مباحثات علمی ، در کوران جریانات سیاسی نیز قرار بگیرد تا آنجا که خود نیز به عنوان یکی از چهره‌های فداکار و انقلابی ، چه در عرصهٔ تألیف و نگارش و چه در میدان سخنرانی و مبارزه جلوه نماید .	54	3
یعنی تا زمانی که بخواهیم همپای مخاطب عام پیش برویم ، ضرر می‌کنیم .	7	2
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر انقلاب در دیدار با اعضا جامعه مدرسین حوزه علمیه قم ، جامعه مدرسین را مجموعه‌ای ریشه‌دار و بسیار با‌ارزش خواندند و تأکید کردند : حوزه علمیه باید با تقویت هویت علمی و هویت اجتماعی خود ، به عنوان یک مجموعه فعال ، پرنشاط ، به‌روز و پیشرو ، فعالیتهای تأثیرگذار خود را افزایش و ارتقاء بخشد .	12	3
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	50	1
متهم ردیف سوم محمدعلی مقدمی فرزند کتابعلی ، ۲۳ ساله ، بیکار به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان به ۷ سال حبس در زندان کرمانشاه محکوم شد .	23	4
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	20	2
سرشار از طراوت و مستی کنار من آهووشی به خواب خوشی آرمیده بود .	12	2
این مجموعه مهر در سال ۱۳۵۹ شمسی به بخش سکه و مهر موزه ملی ایران انتقال یافته و در هفته میراث فرهنگی در معرض دید عموم قرار خواهد گرفت .	4	2
کاری که حالا هالیوود دارد می‌کند ؛ کاری که هنرمندان غرب و اروپا دارند می‌کنند .	13	3
ولی این از ممیزیهاست که خود ما و خود سازندگان برای خودشان تصور می‌کنند ، که اگر در پایان قصه این دو تا به هم نرسند ، اول تماشاگران دوست ندارند و بعد سازمان پخش نمی‌کند .	25	3
صحبت کردن هنرمندان هم برای ما مشکل بود .	1	2
نقشی که سکاندار جنبش ، خاتمی در به ثمر رساندن و تکوین این پدیده داشته و دارد به اندازه موجودیت و واقعیت خود تحول دوم خرداد روشن و غیر قابل کتمان است .	30	3
ا … [ زبان در می‌آورد ] روزه هستم .	6	1
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی ادامه داد : ما می‌خواهیم منطقه خاورمیانه عاری از سلاحهای هسته‌ای باشد و طبق تکلیفی که مجمع عمومی آژانس به عهده من گذاشته است با کشورهای منطقه از جمله اسرائیل در حال مذاکره هستم .	12	2
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	37	3
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	36	1
در بیانیه با اشاره به این که انقلاب و نظام اسلامی مانند هر پدیده دیگری می‌تواند در معرض فساد و زوال و رکود و انحراف باشد ، ضرورت سالم‌سازی مداوم و تصحیح دائم انقلاب از مهمترین وظایف دوستداران و پاسداران انقلاب ذکر شده است .	0	1
مأموران سازمان مبارزه با مواد مخدر پاکستان ، روز سه‌شنبه ۱۷ کیلوگرم هرواین را به ارزش تقریبی ۱۷۰ میلیون روپیه ، کشف کردند .	14	1
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	33	2
این یک حرف است ؛ اما رفتار جناحهای سیاسی ، غیر از رفتار حکومت است ؛ جناحهای سیاسی باید موضعشان را مشخص کنند ؛ باید صریحاً نسبت به آن کسی که با اسلام مخالف است ، با انقلاب مخالف است ، با راه امام مخالف است ، با اساس اسلامی برای این نظام مخالف است ، موضع و مرزهاشان را روشن کنند ؛ همین طور در مقابل کسانی هم که علی‌الظاهر متدینند ، اما به تحول انقلاب و به اصل انقلاب هیچ اعتقادی ندارند متحجران و جامدان باید مرزهاشان را مشخص کنند .	80	3
چگونه ممکن است به این زودی نیم روز زندگی نزدیک شده باشد ؟	5	2
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	3	2
تدبیر و تدارک ولایتعهدی یزید توسط معاویه سالها بعد از سخن مغیره‌بن‌شعبه انجام شد .	4	2
رئیس فدراسیون بدمینتون ایران روز چهارشنبه از تیم بدمینتون ترکمنستان برای شرکت در مسابقه‌های قهرمانی کشورهای غرب آسیا بزرگداشت شهدای هفتم تیر در ایران دعوت کرد .	23	3
بخشنده بود؛ هم بخشندهٔ مال ، هم بخشندهٔ انتقام ؛ یعنی انتقام نمی‌گرفت ؛ گذشت و اغماض می‌کرد .	11	3
لیکن ستاره‌شناسان هرگز این سیاره‌ها را واقعاً ندیده بودند و فقط از طریق شواهد ، لرزش‌ها و اثراتی که آنان بر اجرام اطراف خود می‌گذاشتند ، موفق به ثبت این سیارات شده بودند .	22	3
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	0	2
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	41	3
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	5	2
گروهی از پژوهشگران با تحقیقات روی موش‌ها و همچنین انسان‌ها در یافتند که آب انار ، حاوی مقادیر زیادی مواد آنتی‌اکسیدان است و از تشکیل رسوب در داخل سرخرگ‌های قلبی موش جلوگیری می‌کند .	11	3
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	27	1
به نظر نگارندهٔ این سطور در فهرست شعرای مشکوک آوردن وی درست نیست و اقوال در این مورد سوءتفاهم ایجاد می‌کنند .	19	3
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	15	2
این روزنامه افزود : سربازان آمریکایی ، برای ریشه‌یابی عملیات بین‌المللی جنایی ، اکنون در اقصی نقاط جهان پراکنده شده‌اند .	15	2
دوم این که معاویه به حق امام حسین ) ع ( اقرار کند ، آن گاه امام حسین ) ع ( ، موضوع حق ملک یا مزرعه را به معاویه ببخشد .	16	2
به گزارش شبکهٔ تلویزیونی آلمان ، یک زن الجزایری به دنبال عدم صدور ویزای پناهندگی از سوی مقام‌های فرودگاه فرانکفورت آلمان ، روز دوشنبه پس از هفت ماه اقامت در مرکز پناهندگان خارجی در فرودگاه ، خود را حلق‌آویز کرد .	34	4
روزنامه هم‌میهن خبر داده است که کارگزاران در مجلس ششم با جریان راست ائتلاف نمی‌کنند .	2	2
هر دو طرف باید مواظب باشند ؛ مبادا آن گروه اول دچار جمود و تحجر بشوند ، مبادا گروه دوم دچار انحراف و زمینه‌سازی برای دشمن و مخالفان اساس ارزشها بشوند .	26	1
شرایط بند ۳ / ۱۰ از قانون آی تی سی بر آن‌ها ناظر است .	11	3
حتی عده‌ای گمان دارند که مربیان و معلمان یزید در دوران کودکی از روحانیون نسطوری شام بودند .	8	2
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	5	1
کریم باقری که در بازی اخیر باشگاه النصر در برابر باشگاه الاهلی امارات آسیب دیده ، در حال معالجه است .	2	1
در اطلاعیه دفتر رئیس‌جمهوری آمده : خوشبختانه ، با الطاف الهی ، پس از بررسی‌های پزشکی ، هیچ گونه عارضه‌ای تشخیص داده نشد و رئیس‌جمهوری شامگاه یکشنبه بیمارستان را ترک کرد .	9	3
درین نوشته‌هایی ، اگر متصدیان زندان با‌انصاف باشند می‌تواند در زندان هم راه یابد .	0	2
معاویه گفت : من هیچگاه کارگزارانم را تنبیه یا قصاص نمی‌کنم .	3	1
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	1	1
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	4	2
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	36	4
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	29	3
دکتر احد اعظمی افزود : متأسفانه در استان اردبیل تنها ۲ / ۵ درصد از کودکان تحت پوشش برنامه‌های آموزشی پیش از دبستان قرار دارند .	2	3
بدیهی است که حکومت مبتنی بر ستم و چپاول ستارگان روشنایی و فریاد را خاموش می‌کند .	0	3
سفیر سوریه ، افزود : حضور سفرا در میهمانی آقای حسینجانی ، یک مساله عادی و طبیعی بود و در آن ، هیچ سخنی از سیاست یا تجارت به میان نیامد .	22	2
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	18	1
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	17	1
سخن قابل تأمل که وزیر اقتصاد بر آن تأکید داشته این است که اگر سیاستهای گذشته ما در زمینه افزایش نرخ ارز - و در واقع کاهش ارزش پول ملی برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن ما را به اهداف مورد ادعایمان نرسانده است ، آیا نباید همین امر مسئولان اقتصادی را وادار به بازنگری در آن سیاستها کند ؟	24	1
عباسی‌فرد عضو شورای نگهبان تایید کرد در صورتی که چند تن از نمایندگان تهران حذف شوند انتخابات باید در مرحله دوم برگزار شود .	6	1
در هر حال رسیدن به مفهوم وحدت با تعارف و سپس ظهور عینی قدرت در سطح جامعه مشکل‌تر می‌شود .	1	1
در اولین روز این همایش آیت‌الله محمد خامنه‌ای از مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا و آیت‌الله اراکی رئیس مرکز اسلامی انگلیس در زمینه معرفی افکار فلسفی ملاصدرا به بیان دیدگاه‌های خود پرداختند .	5	4
۴ - هرچند از بعضی تذکره‌های مهم فارسی که تا کنون چاپ نشده‌اند به‌ندرت استفاده گردیده است ، لکن با توجه به این که دو تذکره با ارزش قرن دهم و یازدهم یعنی خلاصهالاشعار تألیف تقی کاشی و عرفات‌العاشقین تألیف اوحدی دارای اهمیت زیادی می‌باشند ، احمد گلچین از نسخه‌های خطی این تذکره‌ها استفادهٔ زیاد کرده و با کمال اطمینان می‌توان گفت هیچ کتاب دیگری غیر از کاروان هند چنین منابعی را در اثر خود به کار نبرده و به عبارت دیگر هیچ دانش‌پژوهشی نتوانسته است از این دو تذکرهٔ مذکور استفاده کند .	58	2
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	1	3
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	45	2
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	28	1
این قبرستان که در ۴۱ کیلومتری شرق شهرستان رودبار و بر فراز تپه‌ای باستانی واقع شده ، در پاییز سال ۱۳۴۰ به سرپرستی دکتر عزت‌الله نگهبان مورد حفاری قرار گرفت .	21	1
اگر جریانی واقعاً نماینده بخشی از مردم باشد و دلبستگی‌های آنان را تصریح کرده و یکپارچه نماید ، نمی‌توان آن را از صفحه جامعه پاک کرد .	16	3
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	5	1
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	27	2
احمد حسینی می‌رود و سر جای خود می‌نشیند و نگاه می‌کند .	5	2
در قسمتهای اول مرتب می‌رفت به سرداب و در قسمتهای آخر خیلی کم‌دیالوگ‌تر شد و اصلا با خودش حرف نمی‌زد .	19	3
رخشان بنی‌اعتماد که به عنوان میهمان ویژه در این جشنواره حضور دارد ، روز دوشنبه در پایان نمایش فیلم خود در یک جلسه پرسش و پاسخ هنری شرکت کرد .	20	1
بند کفشها را می‌بندد و به تنه درخت تکیه می‌دهد و می‌نشیند .	6	2
بانک ملی ۲۸۰۰ میلیارد ریال در صنایع کشور سرمایه‌گذاری کرد .	2	2
جامعه ما جوان و مشارکت‌جو و در تعامل با نیازهای جدید و جهان نو است .	1	1
من عرض کردم که این شعر وقتی مصداق واقعی خواهد یافت که اهل سیاست بدان عمل کنند ، و اگر به همان روال کار ادامه پیدا کرده بود شاید قاضی محترم دادگاهها با وجود اینهمه کار عقب‌افتاده که دارد مجبور نبود یک مرد محترم را احضار کند که : چرا تو در روز روشن ، در وسط باغچه که در آن به دیوار خورده و تا عصر باز بوده به پنجاه نفر آدم نان‌شناس حق‌شناس چلوکباب داده‌ای ؟	62	3
کارشناسان میراث فرهنگی احتمال می‌دهند که ساخت اولیه این پل به زمان پیش از اسلام و به احتمال قوی به زمان ساسانیان بازمی‌گردد .	6	2
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	7	1
این تحقق به آن است که آن بخشهایی که عقب مانده و تحول پیدا نکرده است ، تحول پیدا کند و روزبه‌روز راههای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید ، روشهای جدید ، در چارچوب و بر پایهٔ آن ارزشها در جامعه به وجود بیاید و پیش برود ، تا آن ملت بتوانند با نشاط و با قدرت به سمت هدفِ خودشان حرکت کنند .	35	3
این کاوشگر یکی از دو طرحی است که ناسا برای پرتاب در سال ۲۰۰۳ میلادی به سوی مریخ در نظر گرفته است .	2	2
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	4	3
یک عضو هیات مدیره بانک ملی اعلام کرد : این بانک در سال گذشته ۲۸۰۰ هزار میلیارد ریال از منابع خود را در بخش صنعت کشور سرمایه‌گذاری کرده است .	5	2
برای پخش مسابقه جشنواره ، ۱۲ فیلم از جمله فیلم ایرانی تخته سیاه به کارگردانی سمیرا مخملباف ، از سوی هیئت داوران انتخاب شده که در طول ۱۰ روز برگزاری این جشنواره به نمایش در می‌آیند .	5	1
به گفته یک مقام آمریکایی ، مادلین آلبرایت وزیر امور خارجه آمریکا با برخی وزیران خارجه کشورها تماس گرفته و خواهان تعویق پرداخت وام بانک جهانی به ایران شده است .	13	2
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	41	3
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	21	2
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	25	2
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	22	3
آقای خاتمی برگزاری همایش تغییر و تحولات فرهنگی اجتماعی و امنیت ملی را به عنوان اقدامی شایسته از سوی مراکز دانشگاهی در جهت پاسخگویی علمی به نیازهای جامعه دانست و افزود : آن خط‌مشی و رویکردی راهگشاست که مبتنی بر مشارکت صاحبان اندیشه ، واقعیات جامعه و مبانی اصولی و روشن باشد ، پدیده‌های نوین را به رسمیت بشناسد و برای پاسخگو کردن نظام اجرایی در برابر آن‌ها متعهدانه به دنبال طراحی و برنامه‌ریزی باشد .	74	2
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	7	4
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	19	3
به گفته یک مقام آمریکایی ، مادلین آلبرایت وزیر امور خارجه آمریکا با برخی وزیران خارجه کشورها تماس گرفته و خواهان تعویق پرداخت وام بانک جهانی به ایران شده است .	22	3
در بخش فیلم‌های مستند این جشنواره نیز فیلم سفر ایرانی به کارگردانی مایسون پاچاجی از انگلیس به نمایش در خواهد آمد .	14	1
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	37	1
ده بیست سال است از هر کتاب خودم نسخه اول را به آقای دعائی استاد ثلث کرمانی و دو ثلث یزدی خودم تقدیم می‌کنم و پشت‌نویسی می‌کنم ، یک کلمه در باب آن‌ها در اطلاعات نمی‌نویسد که نمی‌نویسد ، اما هفته گذشته ، نان و آب از دهن دعائی و روزنامه اطلاعات افتاد و اسم کتاب تاریخ باستانی پاریزی نیفتاد .	42	1
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	12	2
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	11	1
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	29	3
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	23	1
رئیس مخابرات مراغه گفت : شبکه تلفن همراه مراغه نیز دارای یکهزار و ۷۰۰ مشترک می‌باشد .	4	1
حسین ) ع ( گفت : این سخن بهتان و سخن بی‌پایه است .	10	2
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	6	1
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	1	1
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	9	1
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	2	1
دفع‌الوقت و دلیل تازه روزنامه بهار نیز با عنوان انتخابات تهران و انتظار از شورای نگهبان نوشته است : علی‌رغم گذشت نزدیک به ۳ ماه از برگزاری انتخابات مجلس ششم شورای محترم نگهبان هنوز از اعلام صحت نتایج این انتخابات طفره می‌رود و در طول این مدت با اظهارات و صدور اطلاعیه‌های متناقض ، موجبات تشویش اذهان عمومی و ابهام و نگرانی نسبت به وضعیت آینده مجلس را فراهم آورده است .	24	2
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	39	1
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	2	3
کسی که تاریخ ورود پیامبر به مدینه را بخواند آن جنگهای قبیله‌یی ، آن حمله کردنها ، آن کشاندن دشمن از مکه به وسط بیابانها ، آن ضربات متوالی ، آن برخورد با دشمن عنود انسان آن چنان تدبیر قوی و حکمت‌آمیز و همه‌جانبه‌یی در خلال این تاریخ مشاهده می‌کند که حیرت‌آور است و مجال نیست که من حالا بخواهم آن را بیان کنم .	36	1
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	31	2
انتظار می‌رفت پس از اعلام مواضع صریح مقام رهبری و اعلام حمایت همه جریان‌های سیاسی مؤثر کشور از آن فضای سیاسی آرامش یابد و جریان‌های مختلف همزیستی با یکدیگر را در چارچوب قانون بپذیرند .	6	2
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	12	1
بسیار با‌ادب بود ؛ هرگز پای خود را پیش کسی دراز نکرد ؛ هرگز به کسی اهانت نکرد .	16	3
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	16	2
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	26	1
مدیرکل منابع طبیعی استان گلستان گفت : به منظور جلوگیری از جاری شدن سیلاب‌ها ، سه میلیارد و ۵۱۰ میلیون ریال در عرصه‌های شیبدار جنگلی و مراتع این استان هزینه شد .	19	3
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	9	1
ببینید وقتی داریم در مورد عشق صحبت می‌کنیم ، نمی‌توانیم آن ریتم تند قسمت سوم را داشته باشیم .	17	3
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	11	1
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	22	5
همه اعتبارات ساخت واحدهای آموزشی فوق از سوی افراد نیکوکار استان اصفهان تأمین شده است .	14	2
تازه‌ترین آمار بیانگر آن است که ۹ میلیون و ۹۴۰ هزار دستگاه رایانه سال گذشته در ژاپن به فروش رسیده که در مقایسه با سال پیش از آن ۲۳ درصد بیشتر شده است .	29	2
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که چه عواملی باعث بروز اشتباه زیاد در آرای تهران شده است ، گفت : این مسئله برای شورای نگهبان هم قابل تحلیل و تفسیر است ، اختلافات آرا تا ۶ درصد و زیر ۱۰ درصد طبیعی است ولی ۱۰ درصد به بالا تا ۵۰ درصد را آن هم در صدها صندوق نمی‌توان حمل بر اشتباه کرد .	15	1
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	13	1
تیم ذوب‌آهن پیش از این مقابل تیم‌های القادسیه کویت و الحکمه لبنان شکست را پذیرا شده بود .	8	2
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	11	2
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	37	1
به خاطر همین ، بچه‌هایی که الان هستند دیگر درگیر مسائل نمی‌شوند از نوعی که بتوانند تغییری در وضعیت آدمها به وجود بیاورند .	9	3
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	11	1
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	24	2
یکی از نشانه‌های بیماری پارکینسون لرزش شدید دست‌ها است ، که به واسطه آسیب دیدن سلول‌های ناحیه غده‌های قاعده‌ای مغز صورت می‌گیرد .	7	3
بحران‌سازی و ناامن‌سازی فضای جامعه ، طی ماه‌های اخیر وارد مراحل تازه‌ای شده است .	12	2
رهبر گروه موسوم به امت اسلام که در آمریکا فعالیت دارد ، ضمن رد دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس از دختر وی عذرخواهی کرد .	13	1
احمد به حسینی نگاه می‌کند و بی‌اختیار ، گویی که تازه وارد حالت جدید کلاس شده ، دست می‌زند .	17	2
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	6	2
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	7	2
جوانمردی او طوری بود که دشمنان شخصی خود را مورد عفو و اغماض قرار می‌داد .	0	4
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	0	1
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	28	1
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	5	2
معاویه نامه‌ای برای امام حسین ) ع ( نوشت و تذکر داد که نقض عهد نکند .	16	1
مسافران از ترس جیغ کشیدند و فرار کردند .	4	3
طبیعی است که در این بین طرح دیدگاه‌های مخالفین اصلاحات و همچنین طرح دیدگاه‌های گروه‌هایی که اصلاحات سریعتری را مورد توجه قرار می‌دهند آفات اصلاحات تلقی نمی‌شود بلکه یک عامل انگیزشی برای بازنگری گرایشات اصلاح‌گرایانه با مدل ساختاری تلقی می‌شود مشروط بر این که به‌جای چالش‌های ادبی و چالش‌های کلامی به چالش‌های تئوریک با یکدیگر بپردازند و بتوانند فرهنگ اصلاحات را در جامعه ایران نهادینه بکنند .	41	1
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	6	5
امیدوار یم بعد از تمام شدن این ۲۶ سریال ، مصاحبه‌ای دیگر هم داشته باشیم .	15	1
نظرسنجی کنید ببینید چند درصد مردم با اطلاعیه‌های قوه قضائیه قانع شده‌اند .	2	3
با شروع ثبت نام تلفن همراه ، از رونق بازار سکه طلا در تهران نیز کاسته شد .	10	2
او بر مسلمانان سخت گرفت ، دست و پای مسلمانان را قطع کرد ، آنان را بر شاخه‌های درخت آویخت .	10	1
این دانشمند می‌گوید ، در صدد است شیوه مذکور را با استفاده از کلم بیشتر برای استحصال فلزات با‌ارزش‌تر همچون پلاتین یا پلادیوم مورد آزمایش قرار دهد .	20	3
وی که دیداری یک ساعته از نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران داشت و به‌دشواری از میان ازدحام جمعیت راه می‌سپرد و از سالنهای ویژه امام علی ) ع ( و دفاع مقدس دیدن کرد و در سرای اهل قلم حضور یافت ، گفت : من امروز از جانب آقای کدیور هم به دیدن نمایشگاه آمده‌ام تا هم سلام خود و هم سلام ایشان را به همه اهل قلم ابلاغ کنم .	7	5
این باشگاه در بیانیه مطبوعاتی که روز چهارشنبه منتشر شد افزود : مدیریت باشگاه النصر مصرانه خواهان ادامه کار کریم باقری به عنوان ستون اصلی تیم فوتبال باشگاه النصر در رقابتهای فصل آینده است .	4	4
می گیر ز ساقی ، که چو می دادرسی نیست .	5	1
مردمی که خانه‌هایشان سالم مانده می‌گویند با توجه به وسعت آتش‌سوزی خانه‌هایشان به طرز معجزه‌آسایی سالم مانده است .	11	6
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	7	5
تحمل و تعامل دو واژه‌ای می‌باشد که وحدت برای حرکت رو به جلو را می‌آفریند .	0	2
پیرمرد مطالب مفصلی گفت که کاملاً دقیق بود از قبیل شناخت گسل‌ها و طبقات خاک و ریزش کوه و بالاتر از آن نوع گیاه خصوصاً آدوراشتری ، و البته حرفهای او را ظاهراً مترجم که غیر یزدی بود برای گوشی‌های همزمان که فرنگی‌ها بر گوش نهاده بودند نتوانست ترجمه کند و بالنتیجه سر و صدای فرنگیها بلند شد که آقا چرا حرفهای این مرد را ترجمه نمی‌کنید ، چرا ، چرا ؟	60	2
دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ضمن تحسین عملکرد و فعالیت هنرمندان ایرانی ، در اظهار نظر کوتاهی گفت : اینگونه نمایشگاه‌ها در برقراری ارتباط فرهنگ‌ها و خلق زمینه‌های ارزشمند برای پیوندهای مردمی از اهمیت بسیاری برخوردار است .	0	2
اگر این گونه آدمهای بیگانه و غریبه در بدنهٔ اقتصادی جامعه نفوذ کنند ، البته خطرناک است ؛ چون اقتصاد و مال و ثروت در جامعه مهم است ؛ باید دست انسانهای امین باشد ؛ اما از آن خطرناکتر این است که بیایند در مراکز فرهنگی نفوذ کنند ؛ ذهن مردم ، ایمان مردم ، باورهای مردم ، خط سیر صحیح مردم را قبضه کنند و در اختیار بگیرند ؛ همان چیزی اتفاق بیفتد که در صحنهٔ مطبوعات و صدا و سیمای دنیای غرب دارد اتفاق می‌افتد ؛ یعنی سرمایه‌سالاری .	78	1
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	17	1
او همچنین رازدار بود .	2	3
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	12	4
آیا شما مردم ایران را تا این اندازه گیج و کودن و ناآگاه می‌دانید که معتقدید در انقلاب اسلامی مردم نمی‌دانستند که خواهان اسلام و حکومت اسلامی هستند و با این وصف انقلاب کردند .	18	3
فرمانده لشگر یزید پس از بازگشت از مدینه و حرکت به سوی مکه برای جنگ با عبدالله‌بن‌زبیر ، در راه گفته بود که من کشتار اهل مدینه را در راه اطاعت خلیفه انجام داده‌ام و به این وسیله به خدا تقرب جستم .	32	3
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	3	2
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	28	5
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	1	4
یک در بزرگ ماشین‌رو که ارباب رجوع و اعضاء سفارت و منشی ، و مترجم‌ها از آن وارد می‌شوند و آخر روز خارج می‌شوند .	0	1
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	34	1
یک فیلم کوتاه ایرانی در فهرست اسکار فیلم کوتاه ۵۳ میلی‌متری " راهبان " ساخته رضا سبحانی از فیلمسازان تجربی سینمای ایران ، در فهرست فیلم‌های اسکار ۲۰۰۱ قرار گرفت .	19	3
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	10	5
اولین قسمتی که از این سریال دیدم ، « جنوبی » بود .	11	2
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	25	5
برای حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر پیغام فرستاد .	2	1
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	23	3
تنها شبکه تلویزیونی فارسی‌زبان ماهواره‌ای جمهوری اسلامی ایران که بیش از دو سال از تأسیس آن می‌گذرد ، از هفته گذشته دریافت برنامه‌های خود را در اروپا منوط به استفاده از گیرنده‌های دیجیتالی کرد .	7	3
هر قدر کوشیده بود در مسجد و در حضور مردم آرام و شکیبا باشد ، در درون آکنده از بغض و غضب بود .	16	2
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	25	3
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و هیئت همراه روز یکشنبه با شیخ جابر الاحمد الجابر الصباح امیر کویت دیدار کردند .	16	3
مشاجره و دعوا ، بچه تا این‌ها را می‌بیند می‌زند بیرون …	4	2
در تذکره‌ها راجع به دو شاعر به نام‌های غباری کابلی و دیگری غباری اردستانی ذکر شده است .	14	2
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	12	1
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	11	2
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	19	2
باز صدای بلندگو در محوطه پیچید : دختر جان از او فاصله بگیر .	3	1
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	22	1
وقتی در دوران اخیر ، کتاب مهم شرف‌الدین طوسی یعنی فی‌المعادلات که کار بزرگ او در جبر و مقابله است ، به دست آمد معلوم شد که او ، حدود صد سال پس از خیام بر اساس کار خیام در تعیین آن ضرایب گام مهمی برداشته بوده است و یک پله بلند چهارصد و پنجاه‌ساله در تاریخ ریاضیات ما را به مثلث پاسکال رسانیده است .	60	1
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	0	2
۲ به نظر می‌رسد عدم جدیت جناح‌ها در رسیدن به وفاق ملی ادبیات معمول مذاکره بین رقیبان را مغفول و معطوف به کتمان خواسته‌های اصلی کرده است .	15	2
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	5	1
در تذکره نصرآبادی ، اسم وی سعیدای اردستانی ذکر شده و دربارهٔ رفتن او به دکن نیز اشاره گردیده است ) ص ۲۸۲ ( و در میخانه در خصوص رفتن زکی همدانی از راه هرمز به دکن و زود برگشتن وی ذکر گردیده است ) چاپ ایران ، ص ۹۸۵ ( تقی اوحدی می‌نویسد که فعلاً در همدان است و در سال ۱۰۳۴ هجری در گجرات خبر درگذشت وی به گوش همگان رسید .	64	1
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	2	3
از سوی دیگر الگوی دوم ، مدتهاست که به دنبال ایجاد فضای ناامن سیاسی و بحران‌سازی اجتماعی است .	10	3
احمد که نگاه می‌کند ، سر بر پشت خمانده با تکیه به درخت ، شاخه‌ها در باد می‌رقصند .	4	1
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	5	1
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	6	2
کیکاووس سعیدی افزود : از این میزان اعتبار پنج میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال از محل درآمدهای گاز و نفت و مابقی از محل اعتبارات ملی و تبصره‌ها تخصیص داده شده است .	25	2
من هم بنظرم می‌رسد که برای پرهیز از اختلاف در میان مردم و رعایت انصاف برای یزید بیعت بگیرم .	11	2
در سال ۱۸۹۲ در لندن انجمنی تأسیس شد به نام کلوپ عمر خیام و موسسین آن از فضلا و ادبا و بعضی ارباب جراید بودند .	19	2
هشتاد روز کم بود ، چند ماه دیگر می‌خواهد آدم را بگذارد سر کار .	0	3
محمد بهره‌ور نیز برای بازگشت خود ، دلایل شخصی دارد …	7	3
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	31	2
وی اتوکشی می‌کرد و به عقیدهٔ تقی اوحدی غزل خوب می‌سرود و شاعری پرگو بود .	14	2
یک زن الجزایری در فرودگاه فرانکفورت خود را حلق‌آویز کرد .	2	4
اما بعداً که به سلک کارمندی دولت در آمدم ، در ادارهٔ مالیه مشغول خدمات شدم و مدت سی سال آزگار که در آن شغل بودم ، سر مأدیان را کماینبغی می‌تراشیدم و لذا این صفت سرتراشی عادت ثانوی این جانب شده و من هیچ نمی‌توانم خود را از آن منفک کنم و اگر خود را از این امر منفک کنم ، یحتمل که به‌تدریج سکتهٔ کامل به من عارض شود و مرا درجا بکشد !	11	3
به گفته وی ، برای جلوگیری از هدر رفتن حرارت حمام ، قسمت تحتانی گرمخانه به صورت مشبک طراحی شده ، که بیانگر فن‌آوری پیشرفته معماری در این منطقه کویری است .	3	1
پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، زنان بارداری که مبتلا به بیماری‌های دهان و دندان هستند ، با افزایش خطر زایمان زودرس مواجهند .	6	1
استاندار کهکیلویه و بویراحمد اعتبارات مناطق محروم امسال این استان را ۱۱ میلیارد و ۸۰۰ میلیون ریال اعلام کرد .	6	3
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	22	1
در نهایت ، برای جمع‌بندی قضیه بد نیست بگوییم که چرا اصلا سریال « داستان یک شهر » مخاطب دارد ؟	15	1
در این نشست که با حضور استاد محمدرضا شجریان و جمعی از علاقه‌مندان به موسیقی تشکیل شد ، شرکت‌کنندگان درباره کتاب راز مانا که موضوع آن زندگی ، دیدگاهها و آثار استاد شجریان است ، از این استاد موسیقی و آواز ایرانی سوال کردند .	31	3
چه کسانی از ابطال سود می‌برند روزنامه کار و کارگر نیز از ادامه بازشماری آرای تهران و عدم اعلام نتیجه آن گلایه دارد و می‌نویسد : به‌رغم گذشت هشتاد و اندی روز از انتخابات مجلس ششم و در آستانه گشایش مجلس ششم در پایان دو هفته ، هنوز بازشماری آرای تهران ادامه دارد .	46	1
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	9	4
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	24	2
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	35	3
باید اصالت را به حفظ اصول و ارکان نظام بدهیم نه حفظ اشخاص و جناح‌ها .	2	1
این گروه معتقدند که با افزایش اخبار و سخنرانی‌های سیاسی درباره رد شدن دانش‌آموزان در امتحانات ، احترام برای حرفه و خودشان کاهش یافته است .	24	2
بزرگراه نیایش و فاز دوم بزرگراه یادگار امام صبح دیروز توسط آقای خاتمی رئیس‌جمهوری افتتاح شد و مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	5	4
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	13	2
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	20	1
اینان در پی آن هستند که با ظرف‌های کوچک اندیشه خود ، از برکه بیگانه آب برداشته و خویش را با آن سیراب نمایند .	6	1
پیامبر فرمود : اگر می‌خواهید با من زندگی کنید ، زندگی زاهدانه است و تخطی از قانون ممکن نیست .	1	3
شاید من این حس را ندارم و احساس می‌کنم در این بچه‌ها کسی که خوب در آمده ، نیما رئی‌س است و یک‌جوری هم سعید ، بقیه هنوز در نیامده‌اند .	7	3
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	13	5
به طور مثال نیاز دختران جوان ، بیشتر از آهن مورد نیاز پسران جوان است .	12	3
این دو پزشک پس از قرار دادن شبکه انیتگرا روی پوست سر این جوان ، کیسه‌های ترشحی مو را نیز در آن جاسازی کردند .	24	1
اما حسودان تنگ‌نظر کوشیدند تا با حیله و افسون دل سلطان را نسبت به وی بدگمان کنند و او را از سعدی برنجانند .	6	2
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	39	3
عاقبت کوسه‌ای به کمک من آمد و گفت : من نجار ماهری هستم .	0	3
این دو تن که قصد داشتند ، این محموله را به آمریکا بفرستند ، بازداشت شدند .	11	3
باز از آن کلیشه‌هاست که آدم ناپخته‌ای داریم که ته سریال پخته است .	1	1
حسینی : اجازه می‌تونیم به این سؤال جواب ندیم ؟	4	1
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	10	3
برنده بازی برگشت استقلال تهران و ایرسوتر با سایپا در مرحله نیمه‌نهایی بازی خواهد کرد .	10	3
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	13	1
لذا برای تعیین میزان دقیق نیاز هر یک از مواد مغذی مراجعه به متخصص تغذیه توصیه می‌شود .	15	3
یکی از آیتم‌های دیگرمان - که حالا نقبی هم بزنیم به گفته‌های جناب فروتن - برای این که نزدیکتر بشویم به سطح عوام ، این بود که از هنرمندان آشنا که مردم به این‌ها ارادت خاصی دارند ، استفاده کردیم .	23	1
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	20	2
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	25	1
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	19	1
میزان ذخایر ارزی ژاپن که در پایان ماه منتهی به ۲۱ اردیبهشت ماه آوریل در صدر کشورهای جهان قرار دارد ، برای پنجمین ماه متوالی افزایش نشان می‌دهد .	28	1
برای ثبت نام تلفن همراه ، متقاضی باید ۵ میلیون ریال نزد شرکت مخابرات بسپارد و حداقل یک سال منتظر باشد تا تلفن خود را طبق تعهد شرکت مخابرات دریافت کند ، انتظاری که به واسطه شرایط خاص بازار به میزان سرمایه‌گذاری صورت گرفته پس از یک سال سودی حداقل برابر با آن برایش خواهد داشت ، سودی که هیچ بانکی آنرا نمی‌پردازد .	1	2
مثلا ، وقتی از لقمه حرام می‌گوییم ، در هیچ جای روانشناسی لقمه حرام نیامده و داخل هیچ کتابی نوشته نشده ؛ ولی اگر تأثیرات فیزیکی این لقمه حرام را در نظر بگیریم ، پدری که می‌رود مثلا از راه کلاهبرداری پول به دست می‌آورد و می‌آید ، این پول در خانه خرج می‌شود ، این پدر به دلیل تأثیراتی که شغلش روی خودش گذاشته ، باعث می‌شود که زیاد به ترتیب فرزندش توجه نکند و به معضلاتی کشیده می‌شود .	72	3
پژوهشگران انگلیسی اعلام کردند مواد شیمیایی موجود در انواع حشره‌کش‌ها و سم‌های آفات نباتی خطر ابتلا به بیماری پارکینسون را تا ۲ برابر افزایش می‌دهد .	10	1
چنین بود که خیام فیتز جرالد ، در اواخر قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم به صورت یک کالای هنری در آمد و نقاشان و تذهیب‌گران ، بر طبق سبکهای رایج عصر ، به تزیین و تصویرگری این اثر پرداختند .	21	2
گیاهان مزبور فلز محلول را جذب و در واقع می‌مکند و سپس می‌میرند .	13	1
شهرداری توکیو از چندی پیش تصمیم گرفت بام خانه‌ها و ساختمانهای بلند و آسمانخراش‌های این شهر را به فضای سبز تبدیل کند .	19	2
وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک همچنین تحولات اخیر در ایران را از نظر کشورش سازنده و مهم توصیف کرد ، و با اشاره به زمینه‌ها و اراده مشترک میان دو کشور ، خواستار گسترش همکاریهای دوجانبه به ویژه در مجامع بین‌المللی شد .	31	1
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	5	2
کسانی که از این فیلم دیدن کرده‌اند ، می‌گویند این فیلم از سایر فیلم‌هایی که در آن مجتمع به نمایش در آمده بود ، تماشاگران بیشتری را به خود جلب کرد .	15	1
توجه به فشار خون در زمان بارداری از آن جهت مهم است که اولاً شیوع کمی ندارد چون در ۲ تا ۵ درصد بارداری‌ها دیده می‌شود .	12	1
سازمان توسعهٔ سیاحتی جزیرهٔ کیش ، در ادامهٔ فعالیت‌های فرهنگی خود در این خطه ، در مراسمی ضمن تقدیر از ۴۱ هنرمند سرشناس ایرانی ، از تندیس‌های آنان پرده‌برداری کرد .	17	2
روزنامه جام جم هم از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشت : دیروز بحث‌های مختلفی در خصوص این که چه کسی ریاست فراکسیون اقلیت در مجلس ششم را بر عهده خواهد گرفت ، مطرح بود .	24	2
» پشتکار روزه‌دار می‌تواند … «	1	3
زندانیان پس از حفر یک تونل به قطر یک متر در عمق ۶ متری زمین ، از زندان فرار کردند و جستجوی پلیس نیز برای یافتن آن‌ها بی‌نتیجه ماند .	10	1
در حالی که این درست نیست و ما داریم سعی می‌کنیم ذهن آن‌ها را از این گونه افکار ، پاک سازیم …	21	1
مزید بر این‌ها ، چشم امثال ما ، در سنین ۵۷ سالگی ، روزنامه‌ای می‌تواند بخواند با حروف حبل‌المتین صد سال پیش و خط و خطوط مجله مهر شصت سال پیش و حال و هوای یغما و آینده چهل سال پیش چاپ شود این اطلاعات را که ما می‌خوانیم به خاطر همان ستون چهل سال قبل آن است که تجدید خاطرات و نشاط گذشته است .	35	2
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	2	1
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	26	1
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	21	2
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	28	2
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	24	1
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	0	2
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	35	2
به کار بردن یک صفت اخلاقی نسبت به برخی دستور داده شده است ولی نسبت به برخی نهی شده .	2	2
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	13	1
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	22	2
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	6	1
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	19	3
تنها طبیعت در تناوب بهار و خزان می‌تواند نشان دهد که چگونه این کشور ، هرچند‌گاه پس از یک دوران برگ‌ریزان از نو به سرسبزی روی نهاده است .	23	1
خداوندی که در این جهان نعمت او دوست و دشمن را فرامی‌گیرد و در آن جهان رحمت او برای دوستانش جاودانه است .	11	5
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	20	2
اقتصاد امروز ما همچنان اسیر تئوریهای خام کسانی است که با نسخه‌های وارداتی سیاست تعدیل و کپی‌برداری از مدلهای سرمایه‌داری ، اقتصاد بیمار کشور را رنجورتر از گذشته کرده‌اند و علی‌رغم نتیجه نگرفتن از داروهای بی‌ثمر خود ، گمان می‌کنند که باید میزان دارو را کم و زیاد کنند نه آن که آن را از اصل ، تغییر دهند .	43	2
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	12	4
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	9	2
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	9	1
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	18	2
نبوی در ادامه ، اطلاق و عنوان استراتژی سکوت به واکنش‌هایی در چارچوب قانون جبهه دوم خرداد در مقابل بحران‌های اخیر را نادرست خواند و اظهار داشت : ما سکوت نکرده‌ایم ، بلکه مردم را به آرامش دعوت کرده‌ایم تا از واکنشهای احتمالی آنان برای ایجاد اغتشاش ، بحران ، تلاش برای تحمیل یک وضعیت فوق‌العاده و عدم تشکیل مجلس ششم سوءاستفاده نشود و در این کار موفق هم شدیم .	12	3
این میزان کاهش ، بالاترین رقم افت قیمت ماهانه مواد اولیه در انگلیس است .	6	2
یک شرکت ژاپنی تشک‌های ویژه‌ای ساخته است که می‌تواند بام خانه‌ها را در مدت ۳ روز به فضای سبز طبیعی تبدیل کند .	13	2
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	28	1
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	5	2
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	35	3
اگر ما واقعیت‌های دنیای پزشکی را به دقت زیر نظر داشته باشیم ، متوجه این موضوع خواهیم شد که هرگاه پزشکی بخواهد ، تاریخچه زندگی فرد بیماری را مطالعه کند نباید ، تنها علاقه‌مند به درک واقعیت‌های پزشکی و درمانی او باشد ، بلکه باید نسبت به دانستن عوامل مهمی از قبیل سن ، نژاد ، جنس ، وضعیت تأهل ، مذهب ، شغل و طبقه اجتماعی آن بیمار نیز علاقه‌مند باشد .	15	3
آیا سعی کردید این کار را نکنید ؟	7	1
در این میان ، حزب کارگزاران سازندگی یک گروه دیگر جبهه دوم خرداد و ائتلاف پیروان خط امام و رهبری ائتلافی که اکثریت مجلس پنجم را در اختیار دارد اما در مجلس ششم به اقلیت تبدیل می‌شود نیز ظرف چند روز گذشته با حضور منتخبان خود ، نشست‌های جداگانه‌ای برگزار کرده‌اند اما از نتایج این نشست‌ها تا کنون اخبار موثقی انتشار نیافته است .	27	3
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	46	3
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	5	3
این یک حرف است ؛ اما رفتار جناحهای سیاسی ، غیر از رفتار حکومت است ؛ جناحهای سیاسی باید موضعشان را مشخص کنند ؛ باید صریحاً نسبت به آن کسی که با اسلام مخالف است ، با انقلاب مخالف است ، با راه امام مخالف است ، با اساس اسلامی برای این نظام مخالف است ، موضع و مرزهاشان را روشن کنند ؛ همین طور در مقابل کسانی هم که علی‌الظاهر متدینند ، اما به تحول انقلاب و به اصل انقلاب هیچ اعتقادی ندارند متحجران و جامدان باید مرزهاشان را مشخص کنند .	89	1
تدبیر و تدارک ولایتعهدی یزید توسط معاویه سالها بعد از سخن مغیره‌بن‌شعبه انجام شد .	6	3
به گزارش شین‌هوا ، برای اجرای این طرح ۳۲ میلیون دلار هزینه خواهد شد .	13	1
محمود محمودیان افزود : ۵۴ هزار و ۶۷۵ مورد از ترددها مربوط به ورود و خروج مسافران ایرانی بوده و مابقی ترددکنندگان خارجی بوده‌اند .	15	2
سارا : تو خودت اگر دهانت پر از آب باشد می‌توانی حرف بزنی ؟ !	11	2
در مرحله دیگری از تحقیق ، خون افراد مورد تحقیق آزمایش شد و میزان ماده هوموسیستاین در خون آنان مورد سنجش قرار گرفت .	22	2
خبرنگارها و عکاس‌ها توی سالن فرودگاه جمع شدند تا هر طور شده از بچه دیو عکس بگیرند .	12	1
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	4	2
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	15	1
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	36	1
کلانتری پیشنهاد کرد : شرکت‌های بخش خصوصی باید در اسرع وقت نسبت به تشکیل یک شرکت سهامی عام اقدام کنند تا بتوانند قادر به گشایش اعتبار و خرید کشتی برای تجهیز ناوگان بخش خصوصی باشند .	10	2
روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود " نفوذی و جریان سوم " نوشته است : نفوذی لفظی است که در سیاست بویژه در چارچوب سازمانی و اطلاعاتی بسیار به کار می‌رود و مقصود از آن این است که فردی با تظاهر به عقاید یک گروه یا جناح در سازمان آنان وارد شده و با انتقال اطلاعات به بیرون یا ایجاد انحراف در مسیر آن گروه سیاسی آنان را از آرمانهای غایی دور نماید .	20	3
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	20	1
بازیکنان تیم ایران در هر سه قسمت انفرادی ، دو نفره و تیمی شرکت کرده بودند که در رقابتهای انفرادی و دو نفره حذف شدند و در پیکارهای تیمی مقامی کسب نکردند .	31	3
محمد سلطانپور افزود : این میزان سطح کشت با توجه به بروز پدیده خشکسالی ، نسبت به پارسال ۸۱ درصد کاهش دارد .	21	2
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	5	1
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	29	3
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	15	2
اما تا کنون سهم تلاش‌های عالمان مسلمان در تاریخ تکامل علم ریاضی به طور منصفانه انعکاس نیافته است .	3	2
دمای پایین هوا و افزایش رطوبت ، روز شنبه به مأموران آتش‌نشانی شهر لوس‌آلاموس کمک کرد تا بتوانند در حدود ۵ درصد از آتش گسترده را مهار کنند .	4	3
حتی اگر عوامل مزبور به طور آنی آشکار نگردند ، بی‌تردید عواملی وجود دارد که بروز بیماری را باعث می‌شوند .	8	3
[ و خود با خستگی بلند می‌شود ] احمد زل زده است به مادر ، به پدر ، سر به زیر .	21	1
تردید احنف بن قیس باعث شد که یک بار دیگر مهره‌های نمایشنامه معاویه یکی‌یکی برخیزند و سخن بگویند .	2	1
بر اساس تبصره‌های این ماده واحده ، رئیس این سازمان در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل خواهد شد .	8	2
نمایشگاهی با عنوان نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران از دوم خرداد ماه امسال در کشور ایتالیا بر پا می‌شود .	9	1
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	1	1
مقام‌های پلیس فیلیپین اعلام کردند ، بامداد روز چهارشنبه یک بمب دست‌ساز در مقابل موزه ملی مانیل کشف شد .	4	3
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	43	2
دبیر شورای نگهبان پریروز در مصاحبه‌ای با سیما اظهار داشتند : بازشماری مراحل نهایی خود را طی می‌کند و تا به حال قریب نصف صندوق‌ها بازرسی شده و بقیه اگر بخواهد تا آخر کار این روند برای آن در نظر گرفته شود خود به خود باید همین مقدار دیگر بازشماری شود و اگر بنا باشد کمی مانده به آخر این کار پایان یابد زودتر تمام خواهد شد …	30	3
اصلا یک کلیشه‌ای داریم که من خودم یک مدتی متاثر از آن بودم : همه لهجه‌ها یا ترکی است یا اصفهانی و یا رشتی .	3	3
بنابراین ضرورت دارد برای شعرایی که بنا به عللی از آن‌ها یادآوری نشده ، فهرست جداگانه‌ای تهیه گردد و با کمک آن فهرست یک کاروان دیگری ترتیب یابد .	3	2
شورای نگهبان باید با همین چند اظهار نظر مداخله‌جویانه و دستوری دریابد که از راه میان‌بر ابطال چه کسانی سود می‌برند .	16	3
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	31	3
داغ‌ها نیز اشیایی با خصلت نشان مالکیت است .	7	2
دفع‌الوقت و دلیل تازه روزنامه بهار نیز با عنوان انتخابات تهران و انتظار از شورای نگهبان نوشته است : علی‌رغم گذشت نزدیک به ۳ ماه از برگزاری انتخابات مجلس ششم شورای محترم نگهبان هنوز از اعلام صحت نتایج این انتخابات طفره می‌رود و در طول این مدت با اظهارات و صدور اطلاعیه‌های متناقض ، موجبات تشویش اذهان عمومی و ابهام و نگرانی نسبت به وضعیت آینده مجلس را فراهم آورده است .	21	3
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، مقاومت در برابر اندیشه‌ها و برنامه‌های تازه را عامل اساسی عقب‌ماندگی جامعه دانست .	1	4
وی که دو بار نیز وزیر کار بوده است ، ۴۱ سال پیش به مدت یک سال ریاست مجلس نمایندگان ژاپن را در اختیار گرفت .	10	1
آیا می‌دانید که … ؟	0	2
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	9	2
مثلا در قسمت سوم سریال جاهایی که هر کس این کار را قبل از پخش دید ، گفت : پخش نمی‌شود .	20	4
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	22	4
این طرح با نام باغ بهشت ۹۷ میلیون پوند انگلیس حدود ۴۳۱ میلیون دلار هزینه داشته است و هدف از آن نشان دادن وابستگی نوع بشر به گیاهان است .	17	1
در مجموع ، خزانه‌ای خواهد بود از کارنامهٔ ایران ، در عرصهٔ جهان ، و امید هست که از این طریق این کشور گرانبار ، آن گونه که بوده است ، هم در چشم مردم خود و هم در چشم جهانیان ، شناخته گردد ، و بخصوص جوانانش پی برند که وابسته به چه سرزمین پر‌معنایی هستند .	37	1
از پاریس پرباغ و حومه غرقِ گل آن ، از نتردام آراسته به پنجره‌های پُرنقش و نگار ، از ایل‌دو‌فرانس که قلب فرانسه و قبیلهٔ امید من است ، از سرتاسر سرزمین من ، در این شامگاه زمستانی که با اعجاز شعر لطف بهاری یافته است و همراه با بخارهای زمین که با نقش و نگار فراوان در پیش روی ماه آسمان می‌لغزند و به بالا می‌روند ، سرود ستایش فردوسی به آسمان بلند است .	44	3
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	14	1
به گزارش رادیو بی بی سی یکی از جنبه‌های شاخص فیلم ، حضور تنها یک زن در میان سایر بازیگران مرد است .	19	4
وی گفت : در حالی که ایران ۴ / ۲ درصد ذخایر مس جهان را در اختیار دارد تنها یک درصد میزان مس جهان در کشور ما تولید می‌شود و از ۱۲ میلیون تن آلومینیوم که در دنیا تولید می‌شود ایران با تولید ۱۲۰ هزار تن در سال ، نیم درصد تولید جهانی این فلز را در اختیار دارد و از ۱۱۰ هزار تن روی تولید سالانه جهان ۴۰ هزار تن سرب سهم ایران است .	32	3
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	30	1
روزنامه همشهری از قول دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی می‌نویسد : جناح رقیب قواعد بازی سیاسی را رعایت نمی‌کند .	12	2
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	16	2
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	13	4
نماینده مردم تهران تأکید کرد : من به دولتمردان آمریکا و همه دشمنان اسلام و انقلاب در کشورهای اروپایی و همه جاسوسان و دشمنان انقلاب و صهیونیستها اعلام می‌کنم که درواقع خواب شتر را می‌بینند .	27	3
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	24	1
کارگران چینی با پلیس درگیر شدند .	4	3
از اعلام حضور وی در هند درک می‌شود که وی از خارج به هند آمده یعنی از تازه‌وارد شدگان است و از تازه‌واردشدگان به شمار خواهد رفت .	27	1
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	15	3
پارکر ، بری و اسمیت ) ۱۹۵۵ ( اعلام داشتند که تماشاگران برنامه‌های مذهبی افراد پیرتر ، زنان و بینندگانی هستند که در حال حاضر هم مذهبی‌اند .	2	2
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	13	5
چه تبلیغی از این بالاتر که نام بهارستان ، هزار سال است در کنار نام حضرت علی ع تکرار می‌شود ؟	14	2
زیبایی و دلگشائی که بعدها رکن مهمی از ادب فارسی می‌گردد - و کسانی چون خیام و سعدی و حافظ سخنگوی بلند آن می‌شوند - سرچشمه‌اش را در شاهنامه باید جست .	26	1
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	4	1
ورود لذتی همدانی به هند نیز مشکوک است اما حتمی نیست و باید تحقیق شود .	1	2
حرف بر سر این است که رسیدگی قضایی به روزنامه‌های تعطیل‌شده حتی می‌تواند تکلیف این خانواده‌ها را مشخص کند .	9	6
بنابراین به زنان توصیه می‌شود در طول دوران بارداری با مراجعه به پزشک تحت نظر قرار گیرند تا در صورت پیدایش هر گونه عارضه‌ای هرچه سریع‌تر درمان شوند .	28	1
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	5	2
به مناسبت هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از اشیای موزه‌ای در گنجینه قلعه تاریخی فلک‌الافلاک در خرم‌آباد ، روز سه‌شنبه گشایش یافت .	15	1
حتی وقتی دنیای تصویر نیز نمی‌تواند جوابگوی ذهن سرشار از ذوق ، خلاقیت و نوآوری‌اش باشد ، به نوشتن روی می‌آورد .	14	5
معاویه تصمیم گرفت مغیره‌بن‌شعبه را از حکومت کوفه عزل کند .	0	3
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	31	1
از طرف تو اخباری رسیده است که هرگز گمان نمی‌کردم بدان گونه مطالب گرایش داشته باشی .	13	3
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	6	3
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	20	3
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	28	4
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	7	2
افسوس با دمیدن بیگاه آفتاب آن بخت آرمیده ز چشمم رمیده بود .	0	3
برای همین ، بخش علمی آن را انتقال دادیم به محققان در زمینه روان‌شناسی و جامعه‌شناسی .	15	6
پژوهشگران معتقدند ماهی جایگزینی مناسب برای رژیم غذایی حاوی گوشت قرمز است .	3	4
از مطالعهٔ تذکرهٔ شام غریبان و دیگر تذکره‌ها معلوم می‌گردد که در کاروان هند بعضی از شعرای وارد‌شده به هند ذکر نشده‌اند و از جمله کسانی که در عصر گورکانیان از آسیای مرکزی آمدند می‌توان افرادی همچون قاسم کاهی ، مولانا حسین مروی و غیره را نام برد که شهرت فراوان دارند ، ضمن آن که نام این دو شاعر در طبقات اکبری به عنوان شعرای دورهٔ اکبری به طور خاص ذکر شده است .	54	1
وی افزود : فروش این ارزها در حال حاضر فقط به صادرکنندگان و کسانی که تعهد ارزی دارند ، به نرخ توافقی انجام می‌شود .	18	1
دانشمندان انگلیسی اعلام کردند اسپری انسولین که مراحل آزمایش خود را می‌گذراند ، می‌تواند جایگزین روش تزریق انسولین برای مبتلایان به بیماری قند شود .	20	1
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	29	1
سرپرست پایانه مرزی اینچه‌برون در شهرستان گنبد‌کاووس گفت : سال گذشته یکصد هزار و ۹۸۰ مسافر ایرانی و خارجی از طریق این مرز تردد کردند .	21	2
داغ‌ها که در حال حاضر در تمام مناطق ایران معمول و نشان از مالکیت بر دام است ، هنوز از گردونه فرهنگ جاری خارج نشده‌اند .	7	3
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	34	3
بنایی که امیدواریم به نام فردوسی بر پای داریم ، باید نموداری از فرهنگ ایران باشد ، با همان صلابت و انعطاف ، معماری ایران از تخت جمشید و ایوان مدائن ، تا برسد به آرامگاه اسماعیل سامانی در بخارا ، سپس بناهای اصفهان ، همگی با زمان جلو آمده ، ولی همواره بر یک خط حرکت کرده‌اند .	26	2
اکثر ماهیها دارای مقادیر زیاد پروتئین هستند و در مقایسه با گوشت قرمز ، چربی و کلسترول کمتری دارند .	3	3
دشمنان را یک طور نمی‌دانست ؛ این از نکات مهم زندگی پیامبر است .	0	3
به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی رهبر انقلاب با اشاره به ظرفیتهای عمیق حوزه علمیه قم برای پرورش فقها ، فیلسوفان و متکلمان طراز اول و مسلط بر زمان ، برنامه‌ریزی برای شناسایی و جذب نیروهای جوان ، خوش‌فکر و معتقد حوزه علمیه را ضروری برشمردند و خاطرنشان کردند : این اقدام ضمن کمک به تأمین نیروهای مورد نیاز عرصه‌های گوناگون جامعه ، استمرار هویت جمعی جامعه مدرسین را در پرتو تعامل صحیح مدرسین جوان و بانشاط با دیگر اعضاء فاضل و اندیشمند این نهاد ، امکان‌پذیر می‌سازد .	66	3
سلامتی ، در ادامه با اشاره به تأکید مقام معظم رهبری بر ضرورت توجه به بحث وحدت ملی ، گفت : وقتی در عرصه سیاسی کشور برخوردهای سازنده انجام نمی‌شود این خود زمینه بروز اختلاف است .	25	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	9	1
ما یک تعداد از پلاتوهای مددجوها را این جوری گرفتیم و پشتش را با نور کار کردیم .	9	3
حواست [ که ایستاده ] : هی …	6	1
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	43	1
این فیلم همچنین ، برای شانزدهمین دوره فستیوال هامبورگ در کشور آلمان در بخش مسابقه پذیرفته شده است .	13	2
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	5	1
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	40	3
در دیدار دیگر مرحله پایانی مسابقه‌های فوتسال مقدماتی جام جهانی در قاره آسیا ، دو تیم تایلند و ژاپن روبه‌روی هم قرار گرفتند .	19	4
تمام مردم روی کره زمین ، می‌توانند پیوسته در رحمت و آسایش به سر برند ، مادامی که بشردوست ، امین مال و آبرو و شرف و پیرو حق و عدالت باشند .	16	3
دمشق ، واحد مرکزی خبر	1	1
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	43	2
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	2	2
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	41	2
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	9	3
وی می‌گوید : در جریان آزمایشی در سال ۱۹۹۷ ، به طور تصادفی به عملی بودن این روش پی برده ولی جزئیات آن را فاش نکرد .	15	2
وزن خود را مرتب کنترل کرده و آن را در حالت مناسب نگهدارند .	12	4
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	21	2
نه ، اگر یادتان باشد ، در سری قبل مردم با شخصیت امیرحسین صدیق در دو - سه قسمت مشکل داشتند .	15	1
چون نام حزنی اصفهانی در کاروان هند ) ج ۱ ، ص ۱۲ - ۴۱۳ ( ذکر شده است بنابراین شک در باب حزنی اصفهانی خارج از بحث است .	22	2
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	15	3
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	1	3
معاویه همان گونه که کوشید امام حسن مجتبی ) ع ( را مأمور جنگ با خوارج کند که در صورت پذیرش امام حسن ) ع ( رهبری و امارت معاویه عملاً تثبیت شود و مشروعیت یابد ، که البته امام حسن ) ع ( نپذیرفت و به معاویه گفت : اگر قرار باشد با کسی بجنگم تو اولویت داری !	44	4
اندرسون می‌گوید : گیاهانی همچون کلم ، گل کلم و شلغم برای این کار مناسب هستند .	1	4
یک نشست سازمان جهانی کار که در شهر برن سوئیس جریان دارد ، روز سه‌شنبه اعلام کرد که هم‌اکنون نزدیک به ۹۰۰ میلیون نفر در جهان بی‌کار هستند و در حال حاضر ایجاد فرصت‌های شغلی از مهم‌ترین ابزارهای مبارزه با فقر است .	21	2
به گزارش اینترنت از لندن ، پژوهشگران یکی از بیمارستانهای منچستر می‌گویند : مواد حساسیت‌زای موجود در الیاف مصنوعی حدود ۷ تا ۸ برابر مواد حساسیت‌زای پر است .	17	3
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	39	3
از همین جا ، انحراف گروههای خودی وارد مرحله‌ای دیگر می‌شود .	0	1
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	47	2
تو حلیم نیستی بلکه تحلم می‌کنی ، خودت را حلیم وانمود می‌کنی .	4	2
پدر سکوت را ، که تنها ه‌ق‌ه‌ق احمد برهمش برهمش زده ، می‌شکند .	5	2
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	40	3
۳ مترجم انگلیسی و فرانسه این اثر ، آقای پروفسور حسین صادقی جراح معروف ایرانی مقیم سویس هستند و کتاب را به هزینه شخصی خود به چاپ رسانیده‌اند .	19	2
یک معلم جغرافیایی اهل پنسیلوانیا نوشت : مردم باید به آموزش و پرورش بیشتر احترام بگذارند ، بهترین دانش‌آموزان علناً اذعان می‌کنند که دوست ندارند معلم شوند زیرا شاهد بی‌احترامی به آموزگاران هستند .	18	6
پناهگاهی است که مرا به سوی خود می‌خواند ، تا جام این باده عطرآگین شامگاهان را بر لبان خشک من نهد .	5	2
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	24	1
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	8	1
احمد که نگاه می‌کند ، سر بر پشت خمانده با تکیه به درخت ، شاخه‌ها در باد می‌رقصند .	15	1
خاتمی امنیت ملی را از اساسی‌ترین مألفه‌های قوام و استحکام جامعه و زندگی با‌عزت و اقتدار در جهان کنونی دانست و افزود : نیازها و مقتضیات جامعه چه برآمده از تحولات ساختار اجتماعی و اقتصادی و چه برخاسته از روحیه پرسشگری و دغدغه‌های فکری انسان امروز و دگرگونی‌های فرهنگی و سیاسی باشند ، باید جدی گرفته شوند .	15	3
در بخش دیگری از این پیام رئیس‌جمهور می‌گوید : آنچه قطعاً موجب نارضایتی مردم و ناپایداری امنیت می‌شود وجود نابرابری‌ها و بی‌عدالتی‌هایی است که به تضییع حقوق و منزلت مردم و نادیده گرفتن نیازها و خواسته‌های آنان منتهی می‌شود و در پی آن بی‌اعتمادی و انفعال ، عدم مشارکت و ناامیدی نسبت به آینده را در پی دارد .	34	1
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	34	3
به طور مثال نیاز دختران جوان ، بیشتر از آهن مورد نیاز پسران جوان است .	14	2
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	7	1
وقتی ولید‌بن‌عتبه ملکی از امام حسین ) ع ( را گرفته بود ، در هنگامی که والی مدینه بود ، امام حسین ) ع ( نزد او رفت .	5	2
روزنامه همشهری از قول دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی می‌نویسد : جناح رقیب قواعد بازی سیاسی را رعایت نمی‌کند .	9	4
گل‌های تیم صنعت‌نفت در دقیقه ۴۲ توسط امید شریفی‌نسب و ۸۰ و ۸۵ به وسیله مهند مهدی النداوی به ثمر رسید .	1	2
این بی‌سواد به خیالش حالی‌مان نیست .	1	4
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	14	2
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	24	3
وزن خود را مرتب کنترل کرده و آن را در حالت مناسب نگهدارند .	4	3
بارها با دشمنانِ مغلوب خود رفتاری کرد که برای آن‌ها قابل فهم نبود .	12	2
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	28	1
مدیرعامل شرکت سهامی آب منطقه‌ای یزد این بناها را آسیاب آبی تفت ، آسیاب آبی دوسنگی محمدآباد میبد ، آب‌انبار شش بادگیری ، تأسیسات آبی خانه کلاهدوزها ، آب‌انبار تکیه امیر چخماق ، آب‌انبار گلشن و سرچشمه قنات دولت‌آباد اعلام کرد .	10	2
رایس دادگاه در پایان جلسه با اعلام خاتمه رسیدگی به پرونده ترور حجاریان گفت : رای دادگاه در مهلت قانونی صادر خواهد شد .	18	2
این شهر که در دوران رونق خود دارای حدود ۵۵۰۰ نفر سکنه بوده ، نخستین بار در سال ۱۳۳۹ توسط گروهی ایتالیایی و به سرپرستی ماریتسیوتوزی مورد کاوش قرار گرفت که تا سال ۱۳۵۷ نیز ادامه داشت .	31	1
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	10	1
فعالیت‌های بالادستی مثل فرآورده‌های پتروشیمی هم از نظر ثبات و هم ارزش افزودهٔ بالای آن ، یک قدرت اقتصادی به کشورهای تولیدکننده نفت می‌دهد .	12	4
) کوچه هفت‌پیچ ص ۷۳۲ ( و این از عجایب تاریخ است که بیست و چند سال پیش که من و ایرج افشار به تونس رفتیم ، خادم مسجد قیروان می‌خواست ما را به داخل مسجد راه ندهد که هوا بارانی بود و می‌گفت : ایرانی‌ها همه شیعه رافضی هستند و هزار سال پیش از آن در ایران تاهرتی سفیر شمال افریقا و مصر را گردن می‌زنند که مبلغ شیعه هفت‌امامی بوده است .	6	1
بچه دیو وقتی تصمیم دیو پیر را شنید خیلی خوشحال شد .	7	2
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	22	2
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	41	1
در کل حمایت خوب است ؛ ولی ما نیاز به ادامه تجربه و کار کردن در زمینه‌های گوناگون داریم .	4	2
نقشی که سکاندار جنبش ، خاتمی در به ثمر رساندن و تکوین این پدیده داشته و دارد به اندازه موجودیت و واقعیت خود تحول دوم خرداد روشن و غیر قابل کتمان است .	25	3
آن روزی که انقلاب ما پیروز شد یعنی بیست و یک سال قبل از این هیچ انقلابی در دنیا وجود نداشت که وقتی پیروز می‌شد ، به همین حکومت شرقی حالا یا مارکسیستی ، یا سوسیالیستی که مرتبهٔ رقیق‌ترش بود گرایش نداشته باشد ؛ لیکن اسلام و ملت ایران و رهبر این ملت آن را رد کردند و قبول نداشتند و کنار گذاشتند .	54	1
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	18	1
مدیر میراث فرهنگی استان لرستان گفت : اشیای مذکور برای نخستین بار است که در معرض دید عموم گذاشته می‌شود .	11	2
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	10	2
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	29	2
درست است که طرح مفهوم حکومت اسلامی و ولایت فقیه ، اصولاً و عمدتاً توسط امام خمینی صورت گرفت ، اما ملت ایران با روح این اندیشه از دیرباز در بطن و متن اعتقادات اسلامی خود آشنا شده بود و مفهوم ولایت و امامت و حکومت را در قرآن و سیرهٔ پیامبر و امیرالمومنین و ائمهٔ معصومین علیهم‌السلام خوانده و شناخته بود .	5	3
از کشتزاران غرق گل می‌گذرم و گلهای وحشی را می‌بینم که از هر سو به من می‌نگرند .	17	1
گمان می‌کردند رعب می‌تواند خلافت و قدرت را از هر گونه آسیب یا زوال نگهداری کند .	7	1
کار برداشت گندم در شهرهای دهدشت ، سوق ، لنده ، چرام ، لیکک ، باشت و دو‌گنبدان در مناطق گرمسیری این استان ، توسط ۲۰ دستگاه کمباین از هفته گذشته شروع شد .	7	2
و من که اظهار بی‌اطلاعی می‌کردم او اضافه می‌کرد لازم است بخوانید ، چیزی در باب شما دارد .	4	5
افکار عمومی انگلیس نگران همگرایی بیشتر اروپا ، از بین رفتن حاکمیت ، واحد پول و نفوذ سیاسی کشورشان است .	19	2
اقبال عباسی افزود : در سال جاری تکمیل ۲۰ طرح نیمه‌تمام از جمله بیمارستان ، مجتمع فرهنگی و هنری بیله‌سوار ، طرح‌های آبرسانی به ۷۲ روستای آق‌چشمه و هشت روستای قره‌قاسم‌لو انجام می‌شود .	28	2
آفتاب از پنجره بر روی احمد و احمد حسینی که کنارش نشسته ، افتاده است .	5	2
با توجه به نکات فوق ، یک گروه اجتماعی ممکن است یک درد را نتیجه سحر و جادو تفسیر کند و گروه دیگر آن را ناشی از کثیف بودن خون و گروه سوم ناشی از یک ویروس واگیردار تلقی کند .	34	1
یه بار دیگه تشویق کنین !	3	3
اولین همایش علمی آموزش پیش از دبستان و تأثیر آن بر رشد اجتماعی ، عاطفی و اخلاقی کودک روز سه‌شنبه در دانشگاه محقق اردبیلی برگزار شد .	10	1
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	26	4
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	18	5
در نظام علمی و آموزشی کشور ، در فعالیتهای اقتصادی ، در هنر ، در امور حکومت و ادارهٔ کشور ، حتی در حوزه‌های علمیه ، بایستی انسانهای با‌فکر و شجاع و روشن‌بین ، روزبه‌روز روشهای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید و آرمانهای جدید را دنبال کنند .	36	2
و این روشنایی دقیق و درست عمق ستم و قساوت و تباهی سلطنت را نشان می‌دهد .	15	3
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	32	1
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	13	3
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	40	4
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	9	1
مدارک و شواهد نشان می‌دهد که باکتری مربوط به زخم معده ابتدا از دام به انسان منتقل شد .	11	3
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	24	2
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که چه عواملی باعث بروز اشتباه زیاد در آرای تهران شده است ، گفت : این مسئله برای شورای نگهبان هم قابل تحلیل و تفسیر است ، اختلافات آرا تا ۶ درصد و زیر ۱۰ درصد طبیعی است ولی ۱۰ درصد به بالا تا ۵۰ درصد را آن هم در صدها صندوق نمی‌توان حمل بر اشتباه کرد .	28	1
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	7	5
یافته‌های دیگر نشان داد که پخش برنامه‌های مذهبی را بیشتر دینداران مقید درخواست می‌کنند .	6	5
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	14	1
استاد شجریان در پاسخ به سؤالات و با اشاره به این مطلب که موسیقی هر سرزمینی برخاسته از فرهنگ و سرشت مردم آن سرزمین است ، گفت : موسیقی همگام با تحولات تاریخی و اجتماعی دچار دگوگونی و تغییر شده است .	2	1
زیرا علی‌رغم بالا بودن نرخ ارز ، صادرات ، نه‌تنها رشد مورد ادعای طرفداران بالا بودن نرخ ارز را نداشته ، بلکه سیر نزولی نیز پیدا کرده است .	24	2
این روزنامه افزود : سربازان آمریکایی ، برای ریشه‌یابی عملیات بین‌المللی جنایی ، اکنون در اقصی نقاط جهان پراکنده شده‌اند .	13	3
در آخر این نکته را هم باید ذکر کنم که دیگر وجود آن شوخیها بین آدمهای داستان مرا آزار نمی‌دهد ، بلکه حتی وجود آن را در برابر واقعیت خشن هر ماجرایی که در سریال رخ می‌دهد ، لازم می‌دانم و از سویی ، واقعا هم همین طور است ؛ هر کدام از ما مشکلاتی داریم و در کل ، زندگی بی مشکل و مسئولیت معنا و مفهومی ندارد ؛ مگر این که به یک درک فلسفی از زندگی برسیم و به مشکلات توجهی نکنیم وگرنه وجود آن‌ها حقیقتی کتمان‌ناپذیر است .	39	4
نولت امسال در جشنوارهٔ کن با فیلم جام طلایی به کارگردانی جیمز آیوری حضور دارد .	0	2
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	21	3
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	16	3
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	19	1
وی گفت : در سال ۷۷ ، تعداد کامیونهای ورودی و خروجی اعم از ایرانی و ترانزیتی ۱۴ هزار و ۵۷۰ مورد بوده است .	12	2
عوامل جناح راست هنوز نتوانسته‌اند موافقت خود را با این انتخابات اعلام کنند و تمام تلاششان این بوده است که آرای مردم را خدشه‌دار کنند .	8	1
اگرچه این موضوع برای مردم سایر ملل بحثی هنری و زیباشناختی است ، ، اما برای یونانی‌ها مجسمه‌های پارتنون بخشی از زیربنای فرهنگی کشورشان محسوب می‌شود .	12	1
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	25	2
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	12	3
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	1	1
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	9	2
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	26	2
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	8	3
به گفته میور ، نمازجمعه تهران به شکل سنتی ، تریبونی است برای تندروها ، اما پیام رهبر ایران در چنین لحظه‌یی که اوضاع پرتنش سیاسی بر کشور حاکم است عمدتاً دعوت به میانه‌روی و تحمل در برابر جناحهای رقیب بود .	31	2
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	11	1
من خودم یادم هست در چند جای مختلف که کار را می‌دیدیم ، خودبه‌خودی می‌آمدند و می‌نشستند و کار را می‌دیدند .	16	5
نصب حاکمان جدید کوفه و حجاز هم دو پیام روشن داشت : ۱ معاویه طرفداران یزید را حمایت می‌کند و به عنوان کارگزاران اصلی نظام حکم می‌دهد .	10	2
و نیز در دروس فلسفهٔ استاد مرحوم علامه طباطبایی ، صاحب تفسیر گرانقدر المیزان شرکت جست و به تکمیل آموخته‌های علمی خود همت گماشت .	10	2
حضور در حلقه‌های درس اساتید بزرگ و برجسته به وی امکان داد تا با بسیاری از چهره‌های درخشان علمی و انقلابی معاصر آشنا شود و ضمن پرداختن به مباحثات علمی ، در کوران جریانات سیاسی نیز قرار بگیرد تا آنجا که خود نیز به عنوان یکی از چهره‌های فداکار و انقلابی ، چه در عرصهٔ تألیف و نگارش و چه در میدان سخنرانی و مبارزه جلوه نماید .	19	1
که در بوستانش همیشه گل است ، به کوه اندرش لاله و سنبل است .	7	1
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	29	1
ریاست این کمیسیون با اتل بیهاری واجپایی نخست وزیر است .	0	3
احمد دست پدر را می‌گیرد و بر پا می‌شود .	6	1
مأمورین فدرال که اغلب در سفارتخانه‌های آمریکا مستشار حقوقی هستند هم‌اکنون در ۴۴ کشور جهان در حال انجام مأموریت‌اند .	6	3
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	2	4
همین دلالی که در جامعه ما مرسوم شده و هر روز یک شغل کاذب به آن اضافه می‌شود ، باعث هزاران معضل دیگر شده : دلارفروش ، کوپن‌فروش و … .	22	2
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	5	1
وی در این جلسه در مورد حضور گسترده زنان ایران در عرصه‌های اجتماعی ، فرهنگی و هنری مطالبی را بیان کرد .	14	3
شما که نمی‌توانید بچه تربیت کنید ، چرا می‌روید ازدواج می‌کنید ؟	0	2
وی دومین عامل ناموفق بودن تلاش مخالفان خاتمی را حمایت جدی رهبری از وی عنوان کرد و افزود : شخص و دولت آقای خاتمی بجز وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی مورد تایید رهبری است ، و ایشان تا کنون به طور جدی از دولت آقای خاتمی حمایت کرده و اگر احساس کنند دولت دارد تضعیف می‌شود قطعاً به حمایت از رئیس‌جمهوری و دولت او منهای وزارت ارشاد بر خواهند خاست .	47	2
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	28	3
پیش از فرود ، این هواپیما به مدت دو ساعت بر فراز لیورپول پرواز کرد تا سوخت خود را مصرف کند و مقداری از آن را نیز بیرون ریخت تا در زمان فرود دچار آتش‌سوزی نشود .	13	3
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	20	1
روزنامه بهار در بحث پیرامون سخنان رهبر انقلاب نوشته است : به دنبال سخنان مقام رهبری در زمینه لزوم به رسمیت شناختن تنوع و تکثر قانونمند در عرصهٔ سیاست و رد دیدگاه کسانی که چالش‌های سیاست مسالمت‌آمیز و قانونمند میان جناح‌های اصلی کشور را در مقابله کفر و ایمان و انقلاب و ضد‌انقلاب تلقی می‌کردند توسط ایشان ، موجی از پشتیبانی و حمایت عمومی از این نظرات در جامعه جریان یافت .	50	3
طبق برنامه اعلام‌شده تیم فوتبال پیروزی تهران در روزهای سه‌شنبه ۲۷ اردیبهشت و چهارشنبه ۴ خرداد ، دو دیدار عقب‌افتاده خود را در آبادان و تهران در مقابل تیم‌های صنعت نفت آبادان و ذوب آهن اصفهان برگزار خواهد کرد .	3	2
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	28	1
ناطق نوری خطاب به نمایندگان گفت : به نظر منشی‌های هیئت رییسه این طرح رای نیاورده است ، ولی طبق آیین‌نامه ، چون تشکیک کرده‌اند ، با ورقه رای می‌گیریم .	26	1
او اکنون به خاطر مهارت خود در زبان توانسته است شغلی در یکی از شرکت‌های پدرش پیدا کند .	15	2
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	24	2
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	14	2
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	2	1
مراسم اعطای جایزه هوا بیااو چین همه‌ساله بعد از سال ۱۹۷۹ توسط اداره رادیو ، فیلم و تلویزیون دولت چین برگزار شده است و یکی از مهمترین فعالیت‌های سینمایی در این کشور به شمار می‌آید که می‌توان آن را با جایزه خروس طلایی و جایزه صد گل در یک ردیف قرار داد .	30	2
سالیان درازی است که خدایان ذوق و هنر در فرانسه و در ایران انتظار دیدار یکدیگر را می‌کشیدند ، زیرا تقدیر آن‌ها را از روز نخست برای دوستی با یکدیگر آفریده بود .	15	3
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	5	2
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	2	3
نگاه احمد به کنار دستش به کیف می‌لغزد .	6	2
دخترک گنج کوچکش را در آنجا گذاشت .	0	3
پدر : احمد بگو ، قول میدم کاری بهت بهت نداشته باشم ، بابا !	7	2
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	8	1
دخترک جلو رفت و گفت بس کن !	1	2
دکتر مهاجرانی سپس به تحلیل اوضاع سیاسی - اجتماعی ایران قبل و بعد از انقلاب پرداخت و پس از اشاره به دو حرکت انقلابی و اصلاح‌طلبانه نهضت مشروطیت و نهضت ملی کردن صنعت نفت گفت : در مقطعی که انقلاب اسلامی به پیروزی رسید ، جنبش مردم ، هم بعد ضد‌استبدادی و هم وجه ضد‌استعماری بسیار مشخصی داشت که به سقوط نظام پادشاهی و پایان دادن به دخالت کشورهای خارجی در ایران انجامید .	48	1
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	34	4
ب دین ترتیب مطالب کاروان معتبر قرار گرفته .	6	2
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	13	3
به گفته یک مقام مرکز اطلاع‌رسانی زلزله در تایوان ، وقوع این گونه پس‌لرزه‌ها که مرتبط با زلزله سال گذشته است ، بسیار عادی بوده و مردم نباید هراسی به خود راه دهند .	20	2
از لحاظ بازی از او مطمئن بودم و از لحاظ شخصیتی هم موقع نوشتن به او فکر می‌کردم و اصلا برای او نوشتم .	7	1
معاویه همان گونه که کوشید امام حسن مجتبی ) ع ( را مأمور جنگ با خوارج کند که در صورت پذیرش امام حسن ) ع ( رهبری و امارت معاویه عملاً تثبیت شود و مشروعیت یابد ، که البته امام حسن ) ع ( نپذیرفت و به معاویه گفت : اگر قرار باشد با کسی بجنگم تو اولویت داری !	42	1
این نمایشگاه که به مناسبت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی به منظور بزرگداشت سال حضرت علی ) ع ( برپا می‌شود ، ۶۰ اثر خوشنویسی را به شیوه نسخ ، تعلیق ، نستعلیق ، شکسته نستعلیق ، ثالث و نقاشی و خط از دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر در خود جای داده است .	21	2
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	5	3
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	7	3
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	38	3
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	0	2
غفلت ما از آثار علمی خیام با یک غفلت کلی از گذشته علمیمان همزمان و همراه بود .	15	3
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	46	2
خاتمی امنیت ملی را از اساسی‌ترین مألفه‌های قوام و استحکام جامعه و زندگی با‌عزت و اقتدار در جهان کنونی دانست و افزود : نیازها و مقتضیات جامعه چه برآمده از تحولات ساختار اجتماعی و اقتصادی و چه برخاسته از روحیه پرسشگری و دغدغه‌های فکری انسان امروز و دگرگونی‌های فرهنگی و سیاسی باشند ، باید جدی گرفته شوند .	20	1
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	29	2
خداوند متعال در توصیف پیامبر اکرم می‌فرماید : بالمؤمنین رإف رحیم .	9	2
وی در مورد تحولات فرهنگی در جمهوری اسلامی ایران گفت : دولت و حکومت در کشور ما به تکثرگرایی در حوزه فرهنگ اعتقاد دارند و در حوزه اندیشه و فکر شاهد تعددگرایی هستیم .	33	1
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	3	2
ما برای بازگو کردن معضلات با موانع زیادی روبه‌رو بودیم .	0	1
درباره امر « تولید » شاید ذکر این نکته خالی از لطف نباشد که « کاوه » قهرمان اساطیری ایران و از قهرمانان شاهنامه فردوسی ، یک آهنگر بود .	19	3
زیرا پرچم هر دو گروه و جماعت نوعی فرقه‌گرایی سکتاریسم می‌باشد .	0	2
زیبایی و دلگشائی که بعدها رکن مهمی از ادب فارسی می‌گردد - و کسانی چون خیام و سعدی و حافظ سخنگوی بلند آن می‌شوند - سرچشمه‌اش را در شاهنامه باید جست .	4	3
در دقیقه ۸۹ تیم پاس صاحب یک ضربه پنالتی شد که حسین خطیبی توپ را به خارج زد تا بهترین فرصت این تیم از دست برود .	14	1
فراموش نکن که پدربزرگ‌های تو قوی‌ترین و وحشتناک‌ترین دیوها بودند .	10	1
در این کنگره که با حضور ۵۱ تن از میهمانان خارجی از ده کشور دنیا و ۱۵۰ تن از استادان ، محققان و پژوهشگران دانشگاه‌های کشور برگزار می‌شود ، ۲۹ مقاله درباره شخصیت و مقام علمی حکیم عمر خیام ارائه خواهد شد .	9	4
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	4	3
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	7	2
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	38	3
رهبر ارکستر سمفونیک ونکوور کیفیت صدای سازهای مختلف در این اجرا را فوق‌العاده توصیف کرد .	12	5
ولی من انتظارم از سریال قبلی این بود که در واقع با دیدن معضلات اجتماعی ، این مونس توانا به این نتیجه برسد که کمتر به کنج عزلت برود .	6	2
از چنین واقعه‌ای جز براندازان چه کسی سود می‌برد ؟	4	5
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	20	1
کسانی که تماشاگر پروپاقرص تلویزیون مذهبی بودند از کسانی که کمتر تلویزیون تماشا می‌کردند ، درآمد کمتری داشتند و کم‌سوادتر و مسن‌تر بودند .	3	4
زمان : ساعت هفت و چهل و پنج دقیقه بعد از ظهر ، سی‌ام اردیبهشت ماه ۱۳۷۹ برابر با نوزدهم می سال ۲۰۰۰ .	4	1
احمد کیفش را روی زانو محکم گرفته است .	0	2
دوم این که این ارزشها را با هم ببینند ؛ این طور نباشد که یکی به استقلال سیاسی و فرهنگی و اقتصادی توجه بکند ، اما به دینداری توجه نکند ؛ یا به دینداری توجه بکند ، اما به آزادی فکر توجه نکند ؛ یا به آزادی فکر و بیان توجه بکند ، به حفظ دین و ایمان مردم توجه نکند ؛ اگر این طور باشد ، کار ناقص انجام می‌گیرد ؛ باید به همهٔ مجموعهٔ ارزشها توجه شود .	25	2
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	4	3
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	32	3
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	29	4
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	31	2
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	4	1
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	10	1
صدقی افزود : عملکرد پارسال بانک ملی در جذب سپرده‌های مردم ۱۶ درصد و در پرداخت وام ۲۴ درصد رشد داشته است .	16	2
بینندگان « آیینی » از نظر آماری جزو بازاریهای رده پایین و احتمالا مذهبی هستند و در دیگر فعالیتهای مذهبی هم شرکت می‌کنند .	4	1
مگر نه این بود شعار براندازی حکومت شاه ، شعار بسیاری از سازمانهای چریکی و مبارزان مسلح مارکسیست و غیرمارکسیست بود و مگر نه این که حتی نیروهای ملی مذهبی و ملی‌گرایان هم در هفته‌ها و روزهای نزدیک به پیروزی انقلاب ، دیگر شعار شاه باید سلطنت کند ، نه حکومت را تکرار نمی‌کردند و آن‌ها هم زیر لب همراه با تودهٔ مردم مسلمان شعار مرگ بر شاه می‌دادند ، پس چرا ملت ایران رهبری سران این سازمانها و گروهها و جبهه‌ها و نهضت‌ها را نپذیرفت و تنها به رهبری امام خمینی گردن نهاد ؟	8	1
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	43	2
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	13	1
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	8	2
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	20	4
مادر گفت : تو یک بچه دیو شجاع و قوی هستی و نباید مثل یک موش ، ترسو و ساکت و خجالتی باشی .	14	1
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	15	2
فدراسیون کشتی اعلام کرد : تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران در نهمین دوره مسابقه‌های کشتی آزاد قهرمانی پیشکسوتان جهان در سال ۲۰۰۰ که در شهر فرایبورگ آلمان برگزار خواهد شد ، شرکت می‌کند .	0	4
اتفاقی که در آن سری افتاد ، این بود که این آدم یک سری چیزهایش - مثلا ، این آدم از قسمت اول تا پانزدهم با خودش حرف می‌زد ؛ از پانزدهم تا هجدهم خیلی کم ، و از هجدهم به بعد اصلا این کار را نمی‌کرد .	3	1
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	25	1
در اینجا باید از دو شخصیت بزرگ علمی معاصر یاد کرد که در شناساندن مقام ریاضی خیام کوشیده‌اند .	18	1
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	44	1
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	43	3
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	35	2
داغ‌ها که در حال حاضر در تمام مناطق ایران معمول و نشان از مالکیت بر دام است ، هنوز از گردونه فرهنگ جاری خارج نشده‌اند .	1	1
وی افزود : منشأ ویروس آشکار‌شده در این دو فک بسیار نزدیک به منشأ ویروسی است که چهار یا پنج سال پیش در نزد انسان پیدا شده بود .	2	1
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	5	1
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	40	4
حالا مقداری از فضای « داستان یک شهر » بیاییم بیرون و وارد بحث سریال‌سازی خانوادگی تلویزیون بشویم .	4	1
احمد به گوشه تخته‌سیاه می‌نگرد : « هشت ساعت به افطار مانده » نظرش را جلب می‌کند .	14	1
باید همهٔ ایرانیان از کودک و زن و مرد در آن سهیم گردند .	7	1
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	20	3
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	6	3
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	30	1
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	39	1
همچنین روند عضویت افراد در جبهه مشارکت طبق ضوابط و آیین‌نامه خاصی و در طی مدتی طولانی صورت می‌گیرد که بدون طی این مراحل ، هیچ فردی حق ندارد خود را عضو بنامد .	8	3
بیش از ۲۰۰ تن از روحانیون ، فضلا و طلاب حوزه علمیه قم با صدور بیانیه‌ای مواضع خود پیرامون مسائل جاری کشور را بیان کردند .	6	1
او نیز یکی از شرکای یک شرکت اینترنتی می‌باشد که از دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای فارغ‌التحصیل شده است .	1	2
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	3	1
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	28	1
کسی که تاریخ ورود پیامبر به مدینه را بخواند آن جنگهای قبیله‌یی ، آن حمله کردنها ، آن کشاندن دشمن از مکه به وسط بیابانها ، آن ضربات متوالی ، آن برخورد با دشمن عنود انسان آن چنان تدبیر قوی و حکمت‌آمیز و همه‌جانبه‌یی در خلال این تاریخ مشاهده می‌کند که حیرت‌آور است و مجال نیست که من حالا بخواهم آن را بیان کنم .	57	1
اگر ما به فرهنگ‌سازی فکر می‌کردیم ، درواقع می‌خواستیم یک جوری با این فرهنگ مبارزه کنیم .	10	2
اما تصویری که در همایش علمی یونسکو در پاریس از خیام فیلسوف ترسیم شد نشان داد که تا چه اندازه او به جریان اصلی فلسفه اسلامی تعلق دارد ، جریانی که با کندی و فارابی شروع می‌شود ، در ابن‌سینا به یکی از اوجهای خود می‌رسد و سپس تا زمان ما با فراز و فرودهایی ، اما بی‌آنکه در آن انفصالی پیدا شود ، به حیات خود ادامه می‌دهد ؛ و سلسله‌جبال آن قله‌های شامخ دیگری چون نصیرالدین طوسی و سهروردی و ملاصدرا را در خود جای داده است .	55	1
با دیدن و بررسی این همه معضلات یک ماه تمام از انجام دادن کار باز‌ماندم .	15	1
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	3	2
شاید کسی که الان این مطلب را می‌خواند ، این حس را بگیرد که این‌ها چقدر از خود متشکر شده‌اند …	9	2
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	42	3
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	10	2
به نظر می‌رسد گروه‌های مؤثر در کشور بایستی به طور صریح به گفت و گوی مستقیم با یکدیگر بپردازند .	0	1
در جریان روشن کردن این مشعل شمار بسیاری پرنده سفیدرنگ به منزله آرزوی صلح برای جهانیان به پرواز در آمدند .	11	3
هر دو طرف باید مواظب باشند ؛ مبادا آن گروه اول دچار جمود و تحجر بشوند ، مبادا گروه دوم دچار انحراف و زمینه‌سازی برای دشمن و مخالفان اساس ارزشها بشوند .	14	2
باید نشست‌های جمعی بین احزاب و گروههای متفاوت بر اساس گفتارهای رهبری از آغاز سال جدید تا امروز خطبه‌های نماز‌جمعه و بیان نظرات رئیس‌جمهور ، تشکیل گردد و از بحث و تبادل نظر به راهکارهای عملی برای تعیین مرزهای تحمل و اصل تعامل برسیم و بر اساس باور همه‌جانبه از ارزشهای اساسی انقلاب اسلامی ، حرکت رو به جلو را تبیین کنیم .	15	2
به گفته این سخنگو ، مرد گروگانگیر آرام بود و گروگان‌های وی نیز صحیح و سالم بودند .	16	3
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	23	2
چه تبلیغی از این بالاتر که نام بهارستان ، هزار سال است در کنار نام حضرت علی ع تکرار می‌شود ؟	12	1
در این مسابقات ایران با کسب ۵۲ امتیاز پس از تیم‌های کره جنوبی ، فیلی‌پین و چین‌تایپه که به ترتیب ۹۸ ، ۶۳ و ۸۲ امتیاز کسب کردند ، در رده چهارم ایستاد .	14	4
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی روز یکشنبه در کویت تأکید کرد که حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	16	5
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	32	4
سه عنصر در این جا اساسی است : یکی این که ارزشهایی که انقلاب بر اساس آن‌ها پدید آمده است ، مورد توجه باشد و بشدت از آن‌ها حراست بشود .	13	3
این شرایط طاقت‌فرسا همراه است با شهادت یاران ممتاز علی ) ع ( ، شهادت حجر بن عدی که در همین دهه دوران امامت امام حسین ) ع ( است .	26	1
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	7	1
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	7	1
من خودم در اصفهان هستم و می‌بینم که اکثر اصفهانی‌ها اصلا آدمهای تیزی نیستند و ساده هستند و اصلا اهل زرنگ‌بازی نیستند ؛ و یا کردها به نظر می‌آید خیلی خشن هستند ، درست است ، ولی سعید در این کار خشن نیست ، فقط آدم زرنگی است ، اتفاقا خیلی ساده و زودباور است و احساساتی ، برعکس چیزهایی که ما از کردها می‌دانیم .	45	2
زلزله‌ای به قدرت ۶ / ۲ ریشتر جزیره سولاوسی در شرق اندونزی را لرزاند .	1	1
سرحدی‌زاده دبیرکل حزب اسلامی کار نیز از مهدی کروبی به عنوان نامزد قطعی حزب اسلامی کار برای ریاست مجلس ششم نام برد .	5	2
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	27	4
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	5	3
این مرکز که دارای ۲ هزار و ۷۴۰ متر زیربناست در زمینی به مساحت ۱۸ هزار و ۴۶ متر ، اهدایی اهالی روستای خوزنین احداث شده است .	2	1
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	4	4
