Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	3	Neuter
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	8	Neuter
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	4	Neuter
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	47	Feminine
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	14	Masculine
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	8	Feminine
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	18	Feminine
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	1	Masculine
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	16	Feminine
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	6	Feminine
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	28	Neuter
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	35	Neuter
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	17	Masculine
Χρειαζόμαστε διαδικασίες για τις εργασίες της συντακτικής συνέλευσης .	6	Feminine
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	33	Feminine
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	13	Feminine
Στις παρόντος η Τουρκία δεν πληροί ακόμη τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης .	9	Neuter
Όντως τελικά το κίνημα των Κρητικών προσωρινά ανεστάλη .	2	Neuter
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	18	Neuter
Επίσης , στο νησί λειτουργεί χώρος εκπαίδευσης προσκόπων και ναυτοπροσκόπων στη φυσική ζωή .	5	Masculine
« Οι δύο άντρες , αν και τραυματίες , παρέμεναν ζωντανοί όταν πιάστηκαν αιχμάλωτοι απ' τους εξεγερμένους , αλλά αργότερα πέθαναν υπό αδιευκρίνιστες συνθήκες » , αναφέρει το Γαλλικό Πρακτορείο .	23	Feminine
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	16	Masculine
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	11	Feminine
Είναι μια σημαντική στιγμή για την ελευθέρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας .	3	Feminine
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	2	Neuter
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	2	Feminine
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	8	Feminine
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	28	Masculine
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	20	Feminine
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	42	Feminine
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	39	Feminine
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	9	Feminine
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	17	Feminine
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	25	Feminine
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	2	Masculine
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	0	Masculine
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	19	Feminine
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	3	Feminine
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	13	Feminine
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	12	Neuter
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	23	Neuter
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	21	Neuter
Επίσης δήλωσε ότι γίνεται έρευνα για να καθοριστούν τα αίτια του δυστυχήματος .	11	Neuter
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	14	Neuter
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	8	Feminine
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	8	Masculine
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	10	Masculine
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	22	Feminine
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	32	Feminine
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	9	Masculine
Είναι γνωστά για τη ναυμαχία Κορινθίων και Θεσπρωτών εναντίον των Κερκυραίων το 433 π.Χ. κατά τον Πελοποννησιακό πόλεμο .	17	Masculine
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	30	Neuter
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	10	Feminine
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	5	Masculine
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	32	Masculine
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	0	Masculine
Ελπίζω μάλιστα ότι και οι λοιπές ομάδες θα την εγκρίνουν .	6	Feminine
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	15	Neuter
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	39	Feminine
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	19	Neuter
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	21	Feminine
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	11	Feminine
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	19	Feminine
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	12	Neuter
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	8	Feminine
Όντας στη Γαλλία , ο Βενιζέλος εξελέγη μέλος της Γαλλικής Ακαδημίας .	5	Masculine
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	18	Feminine
Σ το τέλος των συνομιλιών , στις 30_Ιουλίου , υπέγραψαν διακήρυξη , τα κύρια σημεία της οποίας ήταν :	14	Neuter
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	17	Masculine
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	26	Feminine
Από τους 250 κατοίκους του χωριού αυτού οι 39 έχασαν τη ζωή τους , σύμφωνα με τους πυροσβέστες .	7	Masculine
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	19	Feminine
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	24	Feminine
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	31	Feminine
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	23	Feminine
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	30	Neuter
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	2	Feminine
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	6	Feminine
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	13	Neuter
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	19	Feminine
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	15	Feminine
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	0	Feminine
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	24	Feminine
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	5	Feminine
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	11	Neuter
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	31	Masculine
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	25	Neuter
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	7	Feminine
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	26	Masculine
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	0	Neuter
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	21	Feminine
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	3	Feminine
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	6	Masculine
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	19	Feminine
Σημειώθηκε έλλειψη ευρώ τις πρώτες ημέρες , οι τράπεζες αρνήθηκαν να κάνουν τη δουλειά τους :	13	Feminine
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	8	Feminine
Επομένως οφείλουμε να σημειώσουμε ότι οι ισχύουσες στην Τουρκία διατάξεις δεν συνάδουν με τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	14	Neuter
Με αυτή την απόφαση ενισχύθηκαν για ακόμη μια φορά η OLAF και ο ρόλος που διαδραματίζει .	13	Masculine
Στην νέα για τη γρίπη των πτηνών	3	Feminine
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	1	Neuter
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	19	Feminine
Γι' αυτό και θεώρησα πως τώρα είναι η καλύτερη στιγμή να αποσυρθώ " .	1	Neuter
Όντας στη Γαλλία , ο Βενιζέλος εξελέγη μέλος της Γαλλικής Ακαδημίας .	9	Feminine
Ο Φάρος θεωρείται το ασφαλέστερο λιμάνι του νησιού και βρίσκεται στα νοτιοανατολικά της Σίφνου .	3	Neuter
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	13	Feminine
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	11	Neuter
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	3	Neuter
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	25	Feminine
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	20	Neuter
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	11	Neuter
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	10	Neuter
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	16	Feminine
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	6	Feminine
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	7	Feminine
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	14	Feminine
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	21	Feminine
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	22	Masculine
Οι πρώτες δοκιμές έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	18	Masculine
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	1	Feminine
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	25	Feminine
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	38	Masculine
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	14	Feminine
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	8	Feminine
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	23	Neuter
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	2	Masculine
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	36	Feminine
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	19	Neuter
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	35	Feminine
Τουλάχιστον 100 διαδηλωτές συγκρούστηκαν με την αστυνομία στη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά στο Παλάτι Μαλακανάνγκ .	5	Feminine
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	16	Feminine
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	4	Feminine
Πρόκειται για ευέλικτο και οπωσδήποτε όχι για άκαμπτο πρότυπο και επομένως αξίζει να επεκταθεί .	2	Neuter
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	15	Feminine
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	23	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	28	Masculine
Ιδιαίτερα σημαντικό ρόλο έπαιξε ο ζήλος που επιδείξαμε στον στον νομισματικό διάλογο με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα .	9	Masculine
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	22	Feminine
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	11	Neuter
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	15	Feminine
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	22	Feminine
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	19	Neuter
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	20	Feminine
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	42	Feminine
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	29	Feminine
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	5	Feminine
Δεν κατέστη εφικτό να είναι τόσο επακριβείς όσο επιθυμούσαμε ως Κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφοράς καθορίστηκε το 2020 .	2	Neuter
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	33	Feminine
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	13	Feminine
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	34	Neuter
Θα ήθελα να δώσω μια διαφορετική προοπτική στη συζήτηση σήμερα το απόγευμα .	6	Feminine
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	6	Masculine
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	32	Neuter
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	39	Neuter
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	22	Neuter
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	27	Feminine
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	1	Feminine
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	5	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	13	Feminine
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	17	Feminine
Δεύτερον , αφήνει ελεύθερο χώρο δράσης στους κοινωνικούς εταίρους , κατά την εφαρμογή των διατάξεων της οδηγίας .	11	Feminine
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	10	Masculine
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	10	Neuter
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	40	Feminine
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	12	Feminine
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	21	Feminine
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	5	Feminine
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	13	Neuter
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	43	Feminine
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	5	Feminine
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	2	Masculine
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	21	Feminine
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	8	Feminine
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	4	Neuter
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	8	Masculine
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	4	Masculine
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	22	Neuter
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	29	Feminine
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	14	Feminine
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	2	Masculine
Η OLAF χρησιμοποίησε για τον έλεγχο οκτώ ειδικούς σε αυτόν τον τομέα .	10	Masculine
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	9	Feminine
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	14	Feminine
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	5	Feminine
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	25	Masculine
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	22	Feminine
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	10	Feminine
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	7	Feminine
Αυτή είναι η κατάσταση επί της οποίας πρέπει να αποφασίσουμε .	5	Feminine
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	16	Neuter
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	23	Feminine
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	16	Feminine
« Παγκόσμια απειλή » η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα	9	Feminine
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	9	Feminine
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	0	Feminine
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι Πειραιώτες ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο στο 14ο λεπτό .	17	Neuter
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	15	Neuter
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	23	Feminine
Θέλουμε τις τοπικές αρχές να συνάπτουν συμβάσεις σε μια συνεκτική , ανοικτή βάση ώστε να πιάσουν τόπο τα χρήματα των πολιτών μας .	6	Feminine
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	23	Neuter
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	29	Neuter
Το Θαλάσσιο Πάρκο , το οποίο εποπτεύεται από τους υπεύθυνους του Λιμενικού Σώματος είναι επισκέψιμο .	12	Neuter
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	4	Masculine
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	29	Feminine
Η Κέρκυρα είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και στη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	3	Feminine
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	13	Masculine
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	0	Feminine
το σχέδιο κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	6	Feminine
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	12	Feminine
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	21	Feminine
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	26	Neuter
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	18	Feminine
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	15	Neuter
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	1	Feminine
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	17	Neuter
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	14	Feminine
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	13	Masculine
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	4	Feminine
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	22	Feminine
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	21	Masculine
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	30	Feminine
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	30	Neuter
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	16	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	35	Feminine
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	8	Feminine
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	9	Feminine
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	39	Masculine
Η κυβέρνηση του Ισραήλ προσπαθεί να καταστρέψει κάθε στοιχείο υποδομής ενός μελλοντικού παλαιστινιακού κράτους και ακριβώς αυτό είναι το ζήτημα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε .	16	Neuter
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	2	Feminine
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	28	Feminine
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	19	Masculine
Οι όροι ανακοινώθηκαν από την Εθνική Επιτροπή Άμυνας της Πιονγκγιάνγκ , μέσω του Κρατικού Πρακτορείου Ειδήσεων .	9	Feminine
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	28	Feminine
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	31	Neuter
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	19	Neuter
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	1	Feminine
Και τότε θα ήμασταν κακοί βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	7	Neuter
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	19	Feminine
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	22	Feminine
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	13	Neuter
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	27	Feminine
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	31	Feminine
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	8	Neuter
« Οι δύο άντρες , αν και τραυματίες , παρέμεναν ζωντανοί όταν πιάστηκαν αιχμάλωτοι απ' τους εξεγερμένους , αλλά αργότερα πέθαναν υπό αδιευκρίνιστες συνθήκες » , αναφέρει το Γαλλικό Πρακτορείο .	22	Feminine
Θα ήθελα να δώσω μια διαφορετική προοπτική στη συζήτηση σήμερα το απόγευμα .	4	Feminine
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	43	Feminine
Μπαράκ Ομπάμα : Η διπλωματία αποτελεί κύρια επιλογή αυτή την στιγμή για Ιράν	4	Feminine
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	18	Feminine
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	44	Masculine
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	11	Neuter
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	26	Feminine
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο διαθέτουν όλες τις πληροφορίες που δεν μπορούμε να αποκτήσουμε .	3	Neuter
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	31	Feminine
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	33	Neuter
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	16	Feminine
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	1	Neuter
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	37	Feminine
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	22	Feminine
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	20	Feminine
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	23	Masculine
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	34	Neuter
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	6	Masculine
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	1	Masculine
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	13	Masculine
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	6	Feminine
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	18	Feminine
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	26	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	10	Neuter
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	14	Neuter
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	42	Feminine
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	18	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	25	Feminine
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	33	Feminine
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	27	Feminine
καλύτερα να καίγεται το σπίτι του γείτονα παρά το δικό μου !	3	Neuter
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	23	Feminine
Εδώ πρέπει να γίνουν μεγαλύτερες προσπάθειες .	5	Feminine
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	10	Neuter
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	11	Feminine
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	11	Feminine
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	26	Masculine
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	16	Feminine
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	35	Neuter
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	28	Feminine
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	17	Feminine
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	1	Feminine
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	2	Masculine
Αναμένεται ότι ο Πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνήσει τηλεφωνικά με το ρώσο ομόλογό του για το θέμα .	11	Masculine
Εμείς , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	6	Feminine
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	35	Neuter
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	8	Neuter
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	8	Feminine
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	27	Feminine
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	25	Feminine
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	14	Feminine
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	27	Neuter
Ωστόσο , υπήρχαν περισσότερα από είκοσι εκκλησάκια , ενώ στα χρόνια της Τουρκοκρατίας είχε χτιστεί και τζαμί χωρίς μιναρέ .	9	Neuter
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	4	Masculine
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	26	Feminine
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	31	Feminine
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	40	Feminine
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	40	Neuter
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	1	Feminine
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	6	Neuter
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	13	Neuter
Εάν θέλουμε να βελτιώσουμε τη θέση μας ως θεσμικό όργανο , τότε πρέπει να προχωρήσουμε σε εσωτερική μεταρρύθμιση .	6	Masculine
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	32	Feminine
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	5	Feminine
Αυτό είναι ένα ακόμη επίκαιρο θέμα .	2	Neuter
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	16	Neuter
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	16	Feminine
Δεύτερον , αφήνει ελεύθερο χώρο δράσης στους κοινωνικούς εταίρους , κατά την εφαρμογή των διατάξεων της οδηγίας .	13	Feminine
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	0	Feminine
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	17	Feminine
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	33	Feminine
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	32	Neuter
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	15	Neuter
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	15	Masculine
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	11	Feminine
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	7	Masculine
Σήμερα , κοντά στο χωριό Κρηνίδες , παλιό καπνοχώρι , βρίσκεται ο αρχαιολογικός χώρος των Φιλίππων .	3	Neuter
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	26	Masculine
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	23	Feminine
Στη επίσημο λιμάνι ως το 1883 .	4	Neuter
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	38	Feminine
Απ' το σπίτι του Κρίστιαν Βουλφ κατασχέθηκαν υπολογιστές και σκληροί δίσκοι .	3	Masculine
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	0	Masculine
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	19	Masculine
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	30	Masculine
Αν και ηττήθηκε , η Μίλαν πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	12	Feminine
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	6	Masculine
Ενδεικτικές χιλιομετρικές αποστάσεις :	0	Feminine
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	10	Feminine
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	34	Feminine
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	7	Feminine
Το ευρώ θα στεφθεί με επιτυχία διότι το έχουν αποδεχθεί όχι μόνο οι αγορές αλλά και ο κόσμος .	1	Neuter
Βορειοκορεατικά γυμνάσια με πραγματικά πυρά σε διαφιλονικούμενη περιοχή μεταξύ Βορείου και Νοτίου Κορέας .	12	Feminine
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	4	Feminine
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	11	Masculine
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	14	Masculine
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	23	Neuter
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	13	Feminine
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	20	Neuter
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	29	Feminine
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	9	Feminine
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	16	Feminine
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	24	Feminine
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	5	Feminine
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	27	Neuter
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	16	Feminine
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	18	Feminine
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	2	Neuter
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	15	Neuter
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	21	Neuter
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	16	Neuter
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	21	Feminine
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	12	Neuter
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	10	Feminine
Το γεγονός αυτό την ανέδειξε σε μητρόπολη του Χριστιανισμού .	6	Feminine
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	19	Feminine
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	1	Neuter
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	10	Neuter
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	10	Neuter
Όλοι οι κρατούμενοι φέρονται ως μέλη της Αλ Κάιντα , ενώ δύο απ' αυτούς είναι θανατοποινίτες .	6	Feminine
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	12	Neuter
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	20	Masculine
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	11	Neuter
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	13	Neuter
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	9	Masculine
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	27	Feminine
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	2	Masculine
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	9	Feminine
Ωστόσο , εάν η ομφαλοσκόπηση αυτή διαρκέσει για τα επόμενα δυόμισι χρόνια , τότε θα απομακρυνθούμε ακόμη περισσότερο από τους πολίτες μας .	8	Neuter
Επιπρόσθετα έκοψαν το ρεύμα και την παροχή νερού στην στην περιοχή .	10	Feminine
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	13	Feminine
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	18	Neuter
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	6	Masculine
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	15	Masculine
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	10	Feminine
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	6	Feminine
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	7	Feminine
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	8	Feminine
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	9	Feminine
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	17	Feminine
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	7	Feminine
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	14	Feminine
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	41	Feminine
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	21	Feminine
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	10	Feminine
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	15	Feminine
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	38	Feminine
Υπάρχει όμως ένα βασικό πρόβλημα .	3	Neuter
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	8	Feminine
Στο τη Φαλούτζα .	2	Feminine
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	36	Feminine
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	38	Feminine
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	36	Neuter
Ο τρόπος που θα ψηφίσουμε σήμερα είναι μέρος αυτής της ευθύνης .	9	Feminine
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	10	Feminine
Το 1965 , η Χώρα υπέστη ολοκληρωτική καταστροφή όταν χτυπήθηκε από έναν μεγάλο σεισμό .	7	Feminine
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	24	Feminine
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	23	Masculine
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	4	Masculine
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	19	Feminine
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	14	Feminine
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	13	Feminine
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	9	Neuter
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	21	Feminine
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	14	Masculine
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	27	Feminine
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	33	Feminine
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	31	Feminine
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	14	Feminine
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	0	Neuter
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	8	Feminine
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	9	Feminine
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	16	Feminine
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	10	Neuter
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	5	Feminine
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	3	Neuter
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	2	Feminine
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	8	Feminine
Οι Ευρωπαίοι ψήλωσαν 11 εκατοστά τα τελευταία 100 χρόνια .	5	Neuter
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	15	Feminine
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	18	Feminine
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	17	Feminine
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	17	Feminine
Πρώτον : η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	16	Neuter
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	1	Feminine
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	13	Feminine
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	19	Feminine
Σχηματίστηκε υπηρεσιακή κυβέρνηση υπό τον Νικόλαο Καλογερόπουλο και η Βουλή διέκοψε τις εργασίες της .	13	Feminine
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	1	Neuter
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	40	Neuter
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	24	Masculine
Ωστόσο , η Μεταλίστ πίεσε πολύ και κατάφερε να ισοφαρίσει με τον Βιγιάγκρα στο 81ο λεπτό .	11	Masculine
Δεν πιστεύω ότι η ενίσχυση σχεδίων και προγραμμάτων έχει αποτύχει .	7	Neuter
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	15	Neuter
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	25	Masculine
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	21	Masculine
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	3	Feminine
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	19	Neuter
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	13	Feminine
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	11	Feminine
Η εκστρατεία είναι αποτέλεσμα συνομιλιών ελληνικών και γερμανικών φορέων τουρισμού .	4	Feminine
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	29	Masculine
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	25	Feminine
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	25	Neuter
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	7	Masculine
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	10	Feminine
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	16	Feminine
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	26	Feminine
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	12	Feminine
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	13	Feminine
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	1	Feminine
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	26	Feminine
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	32	Neuter
Η Ηγουμενίτσα βρίσκεται στο βόρειο τμήμα του νομού , αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό του κέντρο .	11	Neuter
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	29	Neuter
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	7	Feminine
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	21	Feminine
Μεταξύ άλλων , στην ανακοίνωση αναφέρεται :	1	Neuter
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	34	Feminine
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	6	Neuter
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	26	Masculine
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	12	Neuter
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	5	Masculine
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	9	Feminine
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	34	Feminine
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	14	Feminine
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	11	Neuter
Φυσικά καταδικάζουμε ανεπιφύλακτα κάθε πράξη βίας και κάθε πράξη τρομοκρατίας .	4	Feminine
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	17	Neuter
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	21	Feminine
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	20	Neuter
Αφέθηκαν ελεύθεροι δύο ηγέτες της Ρωσικής Αντιπολίτευσης	1	Masculine
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	5	Masculine
Δώστε στον εαυτό σας μια καλύτερη επιλογή .	4	Feminine
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	17	Feminine
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	25	Masculine
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	9	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	0	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	10	Masculine
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	4	Feminine
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	25	Feminine
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	10	Masculine
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	7	Masculine
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	41	Feminine
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	19	Masculine
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	1	Masculine
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	23	Neuter
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	16	Feminine
Οι ποσότητες αφορούν πωλήσεις είτε απευθείας σε καταναλωτές είτε σε εμπόρους .	7	Masculine
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	9	Masculine
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	25	Feminine
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	9	Feminine
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	18	Neuter
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	15	Feminine
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	25	Masculine
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	23	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	47	Feminine
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	5	Feminine
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	5	Masculine
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	1	Feminine
Η ΕΕ ανακοίνωσε νέες κυρώσεις σε βάρος της Ρωσίας .	7	Feminine
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	11	Neuter
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	19	Feminine
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	14	Neuter
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	1	Feminine
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	28	Feminine
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	22	Masculine
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	10	Feminine
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	15	Neuter
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	21	Masculine
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	19	Neuter
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	14	Feminine
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	7	Feminine
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	18	Feminine
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	36	Neuter
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	1	Masculine
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	10	Feminine
Η αρχαία πόλη των Φιλίππων στην Καβάλα .	2	Feminine
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	2	Feminine
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	5	Neuter
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	0	Feminine
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	42	Feminine
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	6	Feminine
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	7	Neuter
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	0	Masculine
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	16	Feminine
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	14	Masculine
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	8	Feminine
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	13	Feminine
Βορειοκορεατικά γυμνάσια με πραγματικά πυρά σε διαφιλονικούμενη περιοχή μεταξύ Βορείου και Νοτίου Κορέας .	0	Neuter
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	18	Feminine
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	12	Neuter
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	7	Masculine
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	26	Feminine
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	10	Feminine
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	15	Masculine
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	25	Feminine
Πλοίο προσέκρουσε σε προβλήτα στη Νέα Υόρκη .	0	Neuter
Αγωνιζόμαστε εδώ και πολλά χρόνια γι' αυτή .	4	Neuter
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	13	Feminine
Σ τη Λιθουανία , η χορήγηση τροφίμων από 30000 άτομα που ήταν το 2006 έφτασε τα 100000 άτομα το 2012 .	6	Neuter
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	8	Masculine
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	0	Feminine
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	11	Neuter
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	16	Masculine
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	6	Feminine
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	15	Feminine
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	10	Masculine
Επιμένω οι συμμετέχοντες από τις υποψήφιες χώρες να αποκτούν θεώρηση αυτόματα , δίχως γραφειοκρατικές διαδικασίες και ατελώς .	4	Feminine
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	32	Masculine
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	22	Masculine
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	2	Feminine
Ανέλαβε καθήκοντα ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ .	4	Masculine
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	23	Feminine
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	23	Feminine
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	12	Feminine
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	11	Feminine
Οι εισβολείς διέθεταν όλα τα σύγχρονα όπλα της εποχής .	6	Neuter
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	37	Feminine
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	10	Neuter
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	10	Masculine
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	2	Feminine
Ως εισηγητής καταλήγω στο συμπέρασμα ότι οι θέσεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου δεν διίστανται υπερβολικά .	4	Neuter
Πρέπει να υπάρχουν κανόνες που θα προστατεύουν τους πολίτες και τους καταναλωτές .	11	Masculine
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	14	Feminine
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	3	Feminine
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το σύστημά μας θα πάψει να λειτουργεί .	3	Feminine
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	20	Masculine
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	40	Masculine
Το Θαλάσσιο Πάρκο , το οποίο εποπτεύεται από τους υπεύθυνους του Λιμενικού Σώματος είναι επισκέψιμο .	8	Masculine
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	3	Feminine
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	26	Neuter
η Ομάδα μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	2	Masculine
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	21	Feminine
Παράλληλα , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , αλλά προκρίθηκε η δεύτερη .	13	Feminine
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	0	Neuter
Σ τα χωριά του Παγγαίου όρους .	1	Neuter
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	2	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	19	Feminine
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	10	Neuter
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	1	Feminine
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	13	Feminine
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	34	Feminine
Η Χώρα της Αλοννήσου είναι χτισμένη στην πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	5	Feminine
Σε κοντινή απόσταση από τον Αρτεμώνα βρίσκεται η Απολλωνία και τα χωριά Άγιος Λουκάς και Άνω Πετάλι .	13	Masculine
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	8	Feminine
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	2	Masculine
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	21	Feminine
Οι ΗΠΑ βοηθούν τη Γαλλία στο Μάλι .	5	Neuter
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	4	Feminine
Στην νέα για τη γρίπη των πτηνών	1	Neuter
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	15	Feminine
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	5	Feminine
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	16	Feminine
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	0	Masculine
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	9	Feminine
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	10	Neuter
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	22	Feminine
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	7	Masculine
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	13	Masculine
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	11	Masculine
Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι η πρόταση αυτή περιορίζεται στη διεθνή ή στη διασυνοριακή διακίνηση .	9	Feminine
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	2	Neuter
Απεβίωσε χθες ο Τζων Ντέμιαντσουκ , γνωστός ως « Ιβάν ο Τρομερός » , πρώην δεσμοφύλακας σε ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης .	19	Feminine
Αυτός είναι ο αποκλειστικός στόχος της πρότασης αυτής .	4	Masculine
Σ τον ποταμό Αχέροντα .	3	Neuter
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	28	Feminine
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	26	Neuter
Εξάλλου , οι κανόνες αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	3	Masculine
Το οικονομικό όφελος πρέπει να βρίσκεται σαφώς από την πλευρά της αναθέτουσας αρχής .	1	Neuter
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	18	Neuter
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	26	Feminine
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	7	Neuter
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	14	Feminine
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	34	Feminine
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	13	Neuter
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	11	Neuter
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	13	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	22	Masculine
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	21	Masculine
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	12	Feminine
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	24	Neuter
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	16	Feminine
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	36	Neuter
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	17	Neuter
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	32	Feminine
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	2	Feminine
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	8	Feminine
Υπήρξε κατά την αρχαιότητα σπουδαίο κέντρο λόγω της εύφορης γης και των μεταλλείων χρυσού .	8	Feminine
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	11	Masculine
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	10	Feminine
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	25	Feminine
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	2	Feminine
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	15	Feminine
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	28	Feminine
Πρέπει να προσφέρεται όσο το δυνατόν νωρίτερα μια πολύπλευρη παιδεία και η εξειδίκευση να ακολουθεί όσο το δυνατόν αργότερα .	7	Feminine
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	0	Feminine
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	6	Neuter
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	15	Feminine
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	27	Feminine
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	7	Masculine
Μία τελευταία λέξη σχετικά με τη διακυβέρνηση και τη συναπόφαση .	6	Feminine
Θα σας υποστηρίξουμε απόλυτα εάν το θεσμοθετήσετε αυτό σύντομα με αποφάσεις .	1	Masculine
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	31	Feminine
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	17	Neuter
Έπειτα έριξα μία ματιά στην αίθουσα και συνειδητοποίησα ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα να βρεθούν θέσεις γι' αυτούς στο Σώμα .	2	Feminine
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	36	Feminine
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	12	Feminine
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	18	Masculine
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	28	Feminine
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	25	Masculine
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	9	Masculine
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	14	Feminine
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	14	Masculine
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	30	Feminine
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	27	Neuter
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	6	Feminine
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	18	Feminine
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	15	Masculine
Αυτά εκ φύσεως δεν είναι σαρκοβόρα και δεν θα πρέπει επομένως να υποχρεώνονται να καταναλώνουν κρέας .	15	Neuter
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	26	Feminine
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	5	Feminine
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	5	Masculine
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	10	Neuter
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	21	Neuter
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	1	Feminine
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	16	Neuter
Σε αυτές περιλαμβάνονται η ατμοσφαιρική ρύπανση , ο θόρυβος , η έλλειψη σωματικής άσκησης και άλλες .	12	Feminine
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	29	Feminine
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	16	Neuter
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	17	Neuter
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	8	Neuter
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	25	Feminine
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	21	Feminine
Εδώ η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα .	2	Feminine
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	3	Feminine
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	39	Feminine
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	23	Masculine
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	0	Masculine
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	17	Neuter
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	25	Masculine
Όλες τους έχουν καταγάλανα νερά και είναι πνιγμένες στο στο πράσινο .	1	Feminine
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	1	Neuter
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	6	Feminine
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	7	Feminine
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	39	Feminine
Άρχισαν να χρησιμοποιούν σαν χώρο λατρείας ένα τέμενος το οποίο οι σοβιετικοί είχαν μεταβάλει σε κινηματογράφο .	6	Neuter
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	23	Neuter
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	25	Feminine
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	7	Masculine
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	32	Feminine
Η Ιερά Μονή Ευαγγελίστριας στη Σκιάθο .	5	Feminine
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	18	Feminine
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	1	Neuter
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	5	Feminine
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	11	Feminine
Θα μεταβιβάσω , ωστόσο , το μήνυμα αυτό στον στον συνάδελφό μου , κ. Bolkestein .	10	Masculine
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	8	Feminine
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	21	Masculine
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	39	Feminine
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	0	Masculine
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	8	Masculine
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	25	Neuter
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	14	Feminine
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	12	Neuter
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	17	Feminine
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	9	Feminine
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	6	Feminine
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	14	Neuter
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	12	Feminine
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	3	Neuter
Η προεκλογική εκστρατεία των προεδρικών υποψηφίων θα αρχίσει στις στις 30 Απριλίου » .	11	Masculine
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	6	Neuter
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	4	Masculine
Επιμένω οι συμμετέχοντες από τις υποψήφιες χώρες να αποκτούν θεώρηση αυτόματα , δίχως γραφειοκρατικές διαδικασίες και ατελώς .	14	Feminine
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	6	Feminine
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	16	Feminine
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	5	Feminine
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	10	Feminine
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	11	Feminine
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	19	Masculine
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	12	Feminine
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	2	Feminine
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	15	Masculine
Δύο επιβάτες τραυματίσθηκαν ελαφρά κατά την επιχείρηση εγκατάλειψης του αεροσκάφους .	7	Feminine
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	13	Feminine
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	9	Neuter
Ασχολούμαστε ως γνωστόν εδώ και πάρα πολύν καιρό με τις δύο αυτές προτάσεις οδηγίας της Επιτροπής , περίπου εδώ και ενάμισι χρόνο .	12	Feminine
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	14	Neuter
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	12	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	27	Neuter
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	22	Feminine
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	13	Feminine
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	18	Feminine
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	48	Feminine
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	25	Feminine
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	24	Masculine
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	1	Feminine
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	1	Feminine
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	15	Masculine
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	0	Neuter
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	19	Feminine
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	14	Neuter
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	43	Feminine
Συγκεκριμένα , η FSA ζήτησε την απόσυρση τροφίμων που περιέχουν την χημική ουσία Sudan-1 , μεταξύ των οποίων και η δημοφιλής σάλτσα Γουόρτσεστερ .	12	Feminine
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	3	Neuter
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	27	Masculine
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	14	Neuter
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	24	Feminine
Στις της ένωσης του νησιού με την μητέρα Ελλάδα φαινόταν να απομακρύνεται .	7	Feminine
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	27	Feminine
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	29	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	24	Feminine
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	16	Feminine
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	0	Neuter
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	13	Feminine
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	0	Masculine
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	23	Feminine
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει κάνει τη δουλειά του .	0	Neuter
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	10	Feminine
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	16	Feminine
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	14	Feminine
Η υγεία της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	9	Feminine
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	23	Neuter
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	24	Masculine
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	11	Masculine
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	19	Masculine
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	33	Feminine
Ωστόσο , υπήρχαν περισσότερα από είκοσι εκκλησάκια , ενώ στα χρόνια της Τουρκοκρατίας είχε χτιστεί και τζαμί χωρίς μιναρέ .	11	Feminine
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	2	Neuter
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	37	Feminine
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	7	Masculine
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	6	Masculine
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	9	Feminine
Ας είμαστε όμως ειλικρινείς - η αύξηση αυτή δεν είναι αρκετή .	3	Masculine
Το ρόλο των διαπραγματεύσεων προσφέρθηκαν να αναλάβουν οι τοπικές Αρχές .	3	Feminine
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	4	Masculine
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	14	Masculine
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	27	Neuter
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	31	Feminine
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	29	Feminine
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	17	Feminine
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	36	Feminine
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	15	Neuter
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	13	Masculine
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	23	Neuter
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	5	Feminine
Το ρόλο των διαπραγματεύσεων προσφέρθηκαν να αναλάβουν οι τοπικές Αρχές .	2	Feminine
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	1	Feminine
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	0	Masculine
Χρειαζόμαστε έναν τρόπο εργασίας διαφανή και ανοιχτό .	6	Neuter
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	33	Feminine
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	14	Neuter
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	5	Feminine
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	5	Masculine
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	25	Feminine
« Παγκόσμια απειλή » η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα	2	Feminine
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	3	Masculine
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	0	Feminine
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	3	Neuter
Το χρονικό της εισβολής	0	Neuter
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	11	Feminine
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	2	Feminine
Αυτό που είδαμε στο παρελθόν όσον αφορά τέτοιου είδους επιτροπές δεν μας άρεσε :	8	Neuter
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	18	Feminine
Ζητώ από την Επιτροπή μία συγκεκριμένη πρόταση για αυτό το θέμα .	6	Feminine
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	17	Neuter
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	14	Feminine
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	1	Masculine
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	19	Masculine
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	4	Feminine
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	14	Feminine
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	8	Feminine
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	8	Feminine
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	9	Neuter
Η προσπάθεια ανακούφισης της φτώχειας δεν μπορεί παρά να είναι σωστή .	10	Feminine
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	9	Feminine
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	10	Masculine
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	10	Feminine
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	33	Feminine
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	14	Neuter
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	3	Masculine
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	5	Feminine
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	3	Feminine
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	16	Feminine
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	36	Feminine
Τρίκαλα - Γιάννενα 1,5 ώρα γρηγορότερα !	0	Neuter
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	4	Feminine
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	8	Masculine
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	31	Feminine
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	18	Feminine
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	3	Feminine
Προς το παρόν , ο μαθητής πρέπει να εργαστεί σκληρότερα .	2	Neuter
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	19	Masculine
Απ' το σπίτι του Κρίστιαν Βουλφ κατασχέθηκαν υπολογιστές και σκληροί δίσκοι .	1	Neuter
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	2	Feminine
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	49	Feminine
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	8	Neuter
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	18	Feminine
Δεν μπορούν να υπάρχουν ειδικά δικαιώματα για συγκεκριμένες απόψεις .	7	Feminine
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	11	Neuter
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	8	Neuter
Έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στην ισπανική Προεδρία .	1	Feminine
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	12	Feminine
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	19	Masculine
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	5	Neuter
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	36	Neuter
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	35	Neuter
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	12	Neuter
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	44	Feminine
Επιπλέον , το 2007 , η Ρουμανία και η Βουλγαρία προσχώρησαν στην ΕΕ και το ευρώ υιοθετήθηκε και από την Σλοβενία .	11	Feminine
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	7	Feminine
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	24	Feminine
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	4	Masculine
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	6	Feminine
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	18	Neuter
Αγωνιζόμαστε εδώ και πολλά χρόνια γι' αυτή .	3	Neuter
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	42	Neuter
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	6	Masculine
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	14	Neuter
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	19	Feminine
Διπλή νίκη του Ρικ Σαντόρουμ στον αμερικανικό νότο	5	Masculine
Όμως αυτό είναι ένα ζήτημα που συζητείται στο επίπεδο του Συμβουλίου .	7	Neuter
Η απόκλιση των τεσσάρων μηνών οφείλεται στη φοβερή κακοκαιρία που έπληξε την περιοχή .	12	Feminine
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	31	Feminine
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	29	Feminine
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	12	Feminine
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	19	Neuter
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	26	Feminine
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	9	Masculine
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	2	Neuter
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	13	Feminine
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	30	Feminine
Αυτό το σημείο προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	1	Neuter
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	12	Neuter
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	44	Feminine
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	6	Feminine
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	14	Neuter
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	37	Neuter
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	5	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	33	Feminine
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	1	Feminine
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	19	Feminine
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	4	Feminine
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	4	Masculine
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	25	Masculine
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	23	Masculine
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	5	Neuter
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	31	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	16	Masculine
Δεν είπατε τι πιστεύετε σχετικά με το " περισσότερη Ευρώπη " .	2	Neuter
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	7	Neuter
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	12	Feminine
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	16	Masculine
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	23	Neuter
Των μέσων επικοινωνίας ;	1	Neuter
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	40	Feminine
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	30	Feminine
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	9	Masculine
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	8	Masculine
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	40	Neuter
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	17	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	9	Neuter
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	20	Feminine
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	19	Feminine
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	17	Feminine
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	26	Feminine
Τα μικρά χωριά ως επί το πλείστον χτισμένα στις στις βουνοπλαγιές , αποτελούν έκπληξη για τον επισκέπτη .	5	Neuter
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	17	Feminine
Σε ορισμένα κράτη μέλη οι κυρώσεις είναι ήπιες , ενώ σε άλλα όχι .	1	Neuter
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	44	Feminine
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	22	Neuter
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	1	Feminine
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	6	Feminine
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	3	Feminine
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	10	Masculine
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	16	Neuter
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	21	Neuter
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	14	Feminine
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	37	Masculine
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	13	Feminine
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	15	Feminine
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	11	Feminine
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	28	Masculine
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	6	Feminine
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	12	Feminine
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	13	Neuter
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	8	Neuter
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	26	Neuter
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	22	Feminine
Αν οι αρχές του Ελσίνκι είχαν πει ότι θέλουν 100 λεωφορεία που να κινούνται με φυσικό αέριο και αυτή είναι η σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτό είναι που θέλουν .	4	Neuter
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	39	Masculine
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	5	Neuter
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Neuter
Το ευρώ είναι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδες όσον αφορά περαιτέρω φιλόδοξα σχέδια για την Ευρώπη .	14	Neuter
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	25	Feminine
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	12	Masculine
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	6	Feminine
Δεκαεννέα κρατούμενοι απέδρασαν από φυλακή του Ιράκ	4	Feminine
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	16	Feminine
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	16	Neuter
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	19	Feminine
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	9	Neuter
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	5	Neuter
Ο Τουρκικός στόλος επιτέθηκε στο λιμάνι της Κερύνειας και τα σημεία όπου βρίσκονταν ελληνοκυπριακές δυνάμεις .	5	Neuter
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	26	Feminine
Ταυτόχρονα είχε τεθεί αφενός μεν το ζήτημα της παραδειγματικής τιμωρίας των συνεργατών του κατακτητή , αφετέρου δε η μεθόδευση του αφοπλισμού των ανταρτών .	21	Masculine
Από τη στιγμή που εγκαταλείφθηκε το Κάστρο το 1829 , με την ίδρυση του Ανεξάρτητου Ελληνικού Κράτους , αφέθηκε στην τύχη του .	13	Neuter
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	0	Neuter
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	38	Feminine
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	20	Feminine
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	24	Masculine
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	6	Neuter
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	6	Masculine
Κατά συνέπεια , η Νομισματική Ένωση τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει στη σταθερότητα των τιμών .	1	Feminine
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	0	Feminine
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	16	Neuter
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	29	Feminine
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	10	Feminine
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	1	Masculine
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	6	Feminine
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	0	Feminine
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	11	Feminine
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	5	Feminine
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	3	Neuter
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	23	Neuter
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	23	Neuter
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	30	Masculine
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	2	Feminine
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	0	Neuter
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	23	Feminine
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	21	Feminine
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	11	Feminine
Κύριε εισηγητή , στην παρουσίασή σας ρωτήσατε πώς θα συνεχιστεί το ζήτημα με το Irela .	1	Masculine
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	10	Neuter
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	8	Feminine
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	46	Feminine
Η OLAF υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά στον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	9	Masculine
Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	0	Feminine
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	17	Feminine
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	6	Feminine
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	12	Feminine
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	21	Feminine
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	25	Feminine
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	5	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	0	Masculine
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	7	Masculine
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	28	Neuter
Δεν κατέστη εφικτό να είναι τόσο επακριβείς όσο επιθυμούσαμε ως Κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφοράς καθορίστηκε το 2020 .	10	Neuter
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	9	Neuter
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	20	Feminine
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	6	Neuter
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	0	Feminine
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	8	Feminine
Έχει μόνο μειονεκτήματα και κοστίζει ακριβά σε όλους .	7	Masculine
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	17	Masculine
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	5	Feminine
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	18	Neuter
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	23	Feminine
για τούτο , υποστηρίζουμε πλήρως την ιδέα σας .	6	Feminine
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	27	Feminine
Όντας στη Γαλλία , ο Βενιζέλος εξελέγη μέλος της Γαλλικής Ακαδημίας .	2	Feminine
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	3	Masculine
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	3	Neuter
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	21	Feminine
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	24	Neuter
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	5	Neuter
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	1	Neuter
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	4	Masculine
Οι αριθμοί σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	6	Neuter
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	10	Neuter
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	12	Neuter
Διαπιστώνεται επίσης νέα αύξηση του πληθωρισμού όσον αφορά τις τιμές .	2	Feminine
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	23	Neuter
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	22	Neuter
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	8	Neuter
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	13	Feminine
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	2	Neuter
Ωστόσο , διίστανται οι απόψεις μας σχετικά με τον τρόπο που αυτό κατέστη δυνατόν .	13	Neuter
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	10	Neuter
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	12	Neuter
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	19	Neuter
Τελικά , στις 6_Ιανουαρίου_του_1945 οι δυνάμεις του ΕΑΜικού μετώπου αναγκάστηκαν να εκκενώσουν τον Πειραιά και την Αθήνα .	5	Feminine
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	0	Feminine
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	7	Feminine
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	15	Neuter
Επίσης , βάσει της Συνθήκης ΕΚ είναι υποχρέωσή μας να ενσωματώσουμε πληρέστερα τους συγκεκριμένους τομείς .	7	Feminine
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	29	Feminine
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	14	Neuter
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	20	Feminine
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	29	Feminine
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	16	Feminine
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	44	Feminine
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	2	Feminine
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	24	Masculine
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	5	Masculine
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	1	Feminine
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	44	Feminine
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	29	Neuter
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	31	Feminine
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	12	Masculine
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	7	Feminine
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	28	Masculine
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	23	Feminine
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	19	Feminine
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	16	Feminine
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	16	Feminine
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	27	Masculine
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	27	Masculine
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	13	Masculine
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	7	Feminine
Εξάλλου , το Συμβούλιο πρότεινε μία ερμηνεία του ποσοστού αξιολογήσεων ( 20% ) των εκδοθεισών βεβαιώσεων .	8	Neuter
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	38	Feminine
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	14	Neuter
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	2	Feminine
Ωστόσο , ο Γουέν Ρούνι με πέναλτι μείωσε το σκορ για την Μάντσεστερ .	8	Neuter
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	2	Neuter
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	46	Neuter
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	11	Masculine
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	24	Feminine
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	6	Feminine
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	27	Masculine
Δικό μας καθήκον είναι να σταματήσουμε τον πόλεμο αυτό και να συμβάλουμε στη δρομολόγηση μελλοντικών ειρηνευτικών διαδικασιών .	16	Feminine
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	15	Masculine
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	27	Feminine
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	7	Masculine
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	16	Feminine
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	26	Feminine
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	5	Feminine
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	20	Neuter
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	16	Feminine
Ο Νιουτ Γκίνγκριτς έλαβε 12% των ψήφων ενώ το υπόλοιπο 8% έλαβε ο Ρον Πωλ .	12	Masculine
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	22	Feminine
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	23	Neuter
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	7	Feminine
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	34	Feminine
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	5	Feminine
Σ το τέλος των συνομιλιών , στις 30_Ιουλίου , υπέγραψαν διακήρυξη , τα κύρια σημεία της οποίας ήταν :	3	Feminine
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	23	Masculine
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	22	Masculine
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	23	Neuter
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	19	Feminine
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	20	Feminine
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	21	Neuter
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	23	Feminine
Αυτά είναι τα θετικά σημεία .	0	Neuter
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	14	Neuter
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	3	Feminine
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	4	Feminine
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	8	Feminine
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	22	Feminine
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	7	Feminine
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	5	Masculine
Ούτε θα ωφελήσει σε τίποτα , αν δεν υπάρχει εμπιστοσύνη σε αυτή τη σταθερότητα σε όλη την περιοχή .	4	Neuter
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	0	Feminine
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	12	Feminine
Η Κυβέρνηση της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει στην επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση στην περιοχή .	1	Feminine
Η Βουλή δήλωσε ότι " θα ξανασυνεδριάσει στις 12 το μεσημέρι της Τρίτης " .	11	Feminine
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	30	Feminine
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	10	Masculine
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	2	Feminine
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	11	Neuter
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	18	Masculine
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	1	Feminine
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	11	Masculine
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	21	Neuter
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	30	Feminine
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	8	Masculine
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	12	Feminine
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	4	Feminine
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	32	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	26	Neuter
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	7	Neuter
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	14	Feminine
Αυτό το σημείο προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	5	Feminine
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	8	Neuter
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	3	Feminine
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	4	Masculine
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	0	Feminine
Επιπλέον , το 2007 , η Ρουμανία και η Βουλγαρία προσχώρησαν στην ΕΕ και το ευρώ υιοθετήθηκε και από την Σλοβενία .	6	Feminine
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	17	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	9	Feminine
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	16	Feminine
Σήμερα , κοντά στο χωριό Κρηνίδες , παλιό καπνοχώρι , βρίσκεται ο αρχαιολογικός χώρος των Φιλίππων .	8	Neuter
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	35	Feminine
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	4	Neuter
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	16	Neuter
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	9	Feminine
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	3	Masculine
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	23	Feminine
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	15	Neuter
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	3	Feminine
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	5	Feminine
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	23	Feminine
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	14	Feminine
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	14	Feminine
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	30	Feminine
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	12	Feminine
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	12	Masculine
Τρίτον , η μεταρρύθμιση της κοινωνικής εταιρικής σχέσης .	3	Feminine
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	6	Neuter
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	36	Feminine
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	1	Masculine
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	13	Neuter
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	15	Neuter
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	8	Masculine
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	42	Neuter
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	6	Feminine
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	41	Feminine
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	29	Feminine
Ουσιαστικά ο Ελληνικός λαός είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	10	Feminine
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	22	Feminine
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	18	Masculine
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	15	Feminine
Τούτο συμβαίνει επειδή η Επιτροπή προκατέβαλε το ποσό αυτό για δύο χρόνια .	3	Feminine
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	9	Feminine
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	21	Feminine
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	15	Feminine
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	41	Neuter
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	15	Feminine
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	4	Masculine
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	28	Feminine
Το ευρώ χρειάζεται επειγόντως στήριξη από ένα είδος οικονομικής κυβέρνησης .	4	Feminine
Πρέπει να συμπεριλάβουν σε μεγαλύτερο βαθμό την ευρωπαϊκή διάσταση στην εθνική πολιτική τους .	4	Masculine
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	3	Feminine
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	18	Feminine
Επίσης , η γύρω περιοχή προσφέρεται για ιππασία , τένις , περίπατο και ποδηλασία .	7	Feminine
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	34	Neuter
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	10	Neuter
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	12	Masculine
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	8	Neuter
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	18	Masculine
Στις ρίχτηκαν σε περιοχές τουρκοκυπριακές και σ την τουρκοκυπριακή συνοικία της Λευκωσίας .	8	Feminine
ΗΠΑ : Προκαταρκτική συμφωνία για το δημοσιονομικό γκρεμό .	3	Feminine
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	16	Masculine
Υποθέτω ότι θα επιβεβαιώσει προφορικά αυτή τη δέσμευση όταν λάβει τον λόγο στη σημερινή συνεδρίαση .	5	Feminine
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	5	Masculine
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	11	Feminine
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	27	Neuter
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	13	Masculine
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	21	Feminine
Δεν μας ενδιαφέρει αν πάθει κάτι το μοντέλο του υπολογιστή , εφόσον δε βλάπτεται ο ασθενής " τονίζει χαρακτηριστικά .	7	Neuter
Στη των Κουκουναριών είναι ένας από τους τρεις σημαντικότερους της χώρας .	4	Masculine
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει κάνει τη δουλειά του .	5	Feminine
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	14	Feminine
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	3	Neuter
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	11	Masculine
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	22	Neuter
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	22	Neuter
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	8	Feminine
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	27	Feminine
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	7	Feminine
Κατά τα τελευταία έτη υιοθετήθηκαν διάφορα θετικά μέτρα .	7	Neuter
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	23	Neuter
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	17	Feminine
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	31	Neuter
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	8	Feminine
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	8	Feminine
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	4	Feminine
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	1	Masculine
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	1	Neuter
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	31	Feminine
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	19	Neuter
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	3	Masculine
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	23	Feminine
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	31	Feminine
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	3	Masculine
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο διαθέτουν όλες τις πληροφορίες που δεν μπορούμε να αποκτήσουμε .	4	Neuter
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	29	Neuter
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	6	Feminine
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	17	Neuter
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	41	Masculine
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	22	Neuter
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	6	Masculine
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	5	Feminine
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	36	Masculine
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	10	Masculine
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	12	Neuter
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	17	Feminine
Ο Ρόκα πείστηκε και πληροφόρησε τη Σοβιετική Ένωση για τη δυνατότητα συμμαχίας με τον Κάστρο .	6	Feminine
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	18	Feminine
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	15	Feminine
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	20	Feminine
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	17	Neuter
Όλα αυτά έχουν προκαλέσει προβληματισμό , ωστόσο ο Επίτροπος Nielson αντιμετωπίζει τα προβλήματα αυτά αρκετά δυναμικά .	4	Masculine
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	6	Neuter
Ασχολούμαστε ως γνωστόν εδώ και πάρα πολύν καιρό με τις δύο αυτές προτάσεις οδηγίας της Επιτροπής , περίπου εδώ και ενάμισι χρόνο .	15	Feminine
υποχρεούνται και αναγκάζονται να το χρησιμοποιήσουν καθώς σπανίζουν όλο και περισσότερο τα εθνικά τους νομίσματα .	12	Neuter
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	4	Neuter
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	4	Neuter
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	36	Feminine
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	18	Neuter
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	8	Feminine
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	9	Feminine
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	7	Neuter
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	14	Feminine
Τα μικρά χωριά ως επί το πλείστον χτισμένα στις στις βουνοπλαγιές , αποτελούν έκπληξη για τον επισκέπτη .	10	Feminine
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	1	Masculine
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	5	Feminine
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	24	Masculine
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	27	Feminine
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	25	Feminine
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	12	Feminine
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	40	Feminine
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	29	Feminine
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	15	Neuter
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	2	Neuter
Η εκπαίδευση και η μόρφωση απέκτησαν επιτέλους προτεραιότητα στην στην πολιτική .	1	Feminine
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	29	Masculine
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	26	Feminine
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	2	Masculine
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	4	Masculine
Το τελευταίο μου σημείο αφορά τα κριτήρια ποιοτικής επιλογής .	7	Feminine
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	13	Feminine
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	20	Neuter
Συγκριτικά , τα αγόρια αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	9	Neuter
Στην 10.000 κτίρια έχουν υποστεί ζημιές , ανακοίνωσε η υπηρεσία Πολιτικής Προστασίας .	8	Feminine
Επίσης , βάσει της Συνθήκης ΕΚ είναι υποχρέωσή μας να ενσωματώσουμε πληρέστερα τους συγκεκριμένους τομείς .	14	Masculine
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	38	Neuter
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	25	Feminine
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	8	Feminine
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	42	Neuter
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	6	Masculine
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	21	Neuter
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	28	Masculine
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	22	Feminine
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	3	Neuter
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	24	Neuter
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	14	Feminine
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	7	Masculine
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	6	Neuter
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	24	Feminine
Ταυτόχρονα είχε τεθεί αφενός μεν το ζήτημα της παραδειγματικής τιμωρίας των συνεργατών του κατακτητή , αφετέρου δε η μεθόδευση του αφοπλισμού των ανταρτών .	19	Masculine
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	13	Feminine
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	17	Feminine
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	0	Feminine
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	10	Neuter
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	22	Feminine
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	9	Feminine
Η συσχέτιση μεταξύ νεογνικής θνησιμότητας και ύψους έχει ήδη καταδειχθεί από έναν αριθμό ερευνών . "	12	Masculine
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	8	Masculine
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	8	Feminine
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	36	Neuter
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	17	Feminine
Στόχος του νόμου είναι να προσφέρει , μέχρι το 2020 , ένα πιο καθαρό περιβάλλον στις χώρες-μέλη » .	13	Neuter
Αυτά είναι τα θετικά σημεία .	3	Neuter
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	17	Feminine
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	34	Feminine
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	11	Feminine
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	8	Masculine
4. Το δικαίωμα να διαθέτουν οι δύο πλευρές δική τους αστυνομία και δυνάμεις ασφαλείας .	13	Feminine
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	31	Neuter
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	14	Masculine
Και έχουν λόγο να ανησυχούν .	2	Masculine
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	34	Feminine
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	2	Feminine
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	23	Neuter
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	37	Neuter
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	40	Neuter
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	1	Feminine
Η έρευνα διεξήχθη μόνο σε άνδρες διότι τα αντίστοιχα στοιχεία για τις γυναίκες είναι πολύ περιορισμένα .	12	Feminine
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	26	Feminine
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	1	Neuter
Το όνομα αυτό διατηρήθηκε ως το 1959 , οπότε και επανήλθε η αρχαία ονομασία .	5	Neuter
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	6	Neuter
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	33	Masculine
Διότι ακόμη και εντός των 15 κρατών μελών γίνονται υπερβολές ως προς αυτά .	4	Neuter
Βορειοκορεατικά γυμνάσια με πραγματικά πυρά σε διαφιλονικούμενη περιοχή μεταξύ Βορείου και Νοτίου Κορέας .	4	Neuter
Μία ανακάλυψη τέτοιου βεληνεκούς θα δημιουργήσει νέες θέσεις εργασίας στη χώρα , δήλωσε ο αμερικανός Πρόεδρος .	3	Neuter
Με χαροποίησε ιδιαίτερα η χθεσινή απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου .	6	Neuter
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	10	Masculine
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	8	Feminine
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	3	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	0	Masculine
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	7	Feminine
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	18	Feminine
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	4	Masculine
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	0	Masculine
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	4	Feminine
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	1	Feminine
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	34	Feminine
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	39	Feminine
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	28	Masculine
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	1	Feminine
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	33	Feminine
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	37	Neuter
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	22	Neuter
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	15	Feminine
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	10	Neuter
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	31	Feminine
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	28	Feminine
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	14	Feminine
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	26	Feminine
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	36	Feminine
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	7	Feminine
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	5	Feminine
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	9	Feminine
Λόγω όμως του σχήματός της - μοιάζει με δρεπάνι - ονομαζόταν και δρέπανον .	4	Feminine
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	7	Feminine
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	12	Neuter
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	16	Neuter
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	14	Masculine
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	18	Feminine
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	35	Masculine
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	15	Feminine
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	9	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	0	Masculine
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	5	Neuter
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	0	Feminine
Η ίδια ήταν και η φιλοσοφία μας ως προς τους μαθησιακούς στόχους .	5	Feminine
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	12	Feminine
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	11	Feminine
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	10	Feminine
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	18	Neuter
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	1	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	5	Neuter
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	26	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	40	Neuter
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	21	Feminine
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	11	Masculine
Η OLAF υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά στον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	7	Masculine
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	16	Feminine
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	47	Masculine
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	21	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	18	Masculine
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	15	Masculine
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	35	Neuter
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	17	Feminine
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	48	Masculine
Θα χρειαστεί να γίνουν δύσκολες επιλογές και θα πρέπει να αναπτυχθεί ένα πνεύμα συμβιβασμού στον Νότιο Καύκασο .	4	Feminine
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	19	Neuter
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	11	Feminine
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	19	Neuter
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	17	Feminine
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	23	Neuter
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	2	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	22	Masculine
Στο του βουνού της Στουπίτσας ( Μαυρονόρος ) και νότια του λόφου της Μαστιλίτσας .	2	Neuter
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	6	Feminine
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	4	Neuter
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	29	Feminine
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	28	Masculine
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	1	Neuter
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	2	Neuter
Θα συνεχίσουμε τις σχετικές μας προσπάθειες .	2	Feminine
Θεσσαλονίκη - Ηγουμενίτσα :	2	Feminine
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	14	Feminine
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	26	Feminine
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	28	Feminine
Ούτε εγώ δεν έλαβα τέτοιο αντίτυπο από τον κ. van Buitenen .	4	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	34	Feminine
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	10	Neuter
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	10	Feminine
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	1	Feminine
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	4	Masculine
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	12	Feminine
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	13	Feminine
Επιπλέον , θεωρούμε αυτά τα μέσα ως δικά μας , επειδή αυτό το Κοινοβούλιο - όπως εσείς υπενθυμίσατε - εργάστηκε πολύ για την επίτευξή τους .	16	Masculine
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	17	Neuter
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	1	Neuter
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	21	Neuter
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	47	Feminine
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	1	Neuter
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	7	Masculine
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	24	Neuter
Από τους σίφωνες επλήγησαν οι πολιτείες Ιλλινόις , Ιντιάνα , Κεντάκυ , Τενεσί , Οχάιο , Τζόρτζια , Αλαμπάμα , Μισισίπι και βόρεια και νότια Καρολίνα .	5	Feminine
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	21	Feminine
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	1	Masculine
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	4	Neuter
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	9	Feminine
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	10	Feminine
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	27	Feminine
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	16	Masculine
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	15	Neuter
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	0	Masculine
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	27	Neuter
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	9	Feminine
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	33	Feminine
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	14	Neuter
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	19	Masculine
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	4	Feminine
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	3	Feminine
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	11	Feminine
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	0	Feminine
Πέμπτον , η μεταρρύθμιση των κρατικών προϋπολογισμών .	3	Feminine
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	1	Neuter
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	14	Neuter
Πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να αντιπαρατεθούν με τον Επίτροπο και τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου εάν δεν λάβουν απάντηση .	8	Masculine
Σήμερα , όλοι οι Ευρωπαίοι διαθέτουν ένα ξένο νόμισμα .	6	Neuter
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	17	Masculine
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	1	Feminine
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	0	Feminine
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	10	Feminine
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	36	Masculine
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	32	Feminine
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	25	Masculine
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	19	Masculine
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	11	Masculine
Ρωσία : Δριμύτατη κριτική στον Μπασάρ αλ Άσαντ .	3	Feminine
Επικίνδυνα τρόφιμα στην αγορά	3	Feminine
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	17	Feminine
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	33	Feminine
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	2	Neuter
Σ την Απολλωνία της Σίφνου .	2	Feminine
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	8	Masculine
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	30	Masculine
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	1	Feminine
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	9	Neuter
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	21	Neuter
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	11	Neuter
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	10	Neuter
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	11	Feminine
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	6	Masculine
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	24	Neuter
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	0	Feminine
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	14	Neuter
Αξιοσημείωτο είναι ότι θα είναι ο πρώτος άνδρας μονάρχης της Ολλανδίας μετά από 100 χρόνια .	5	Masculine
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	11	Neuter
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	3	Masculine
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	34	Neuter
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	28	Feminine
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	15	Feminine
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	23	Feminine
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	2	Feminine
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	6	Neuter
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αντιμετωπίσουμε πλέον αυτή την κατάσταση και να εξασφαλίσουμε τη συμμόρφωση προς την νομοθεσία .	6	Feminine
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	8	Neuter
αναφέρθηκε ότι πάνω από 300.000 άτομα χρειάζονται βοήθεια , ότι το 30% του πληθυσμού δεν έχει στέγη και ότι πρέπει να ανοικοδομηθούν 12.000 κατοικίες .	5	Neuter
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	47	Neuter
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	1	Masculine
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	13	Feminine
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	7	Masculine
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	26	Neuter
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	24	Masculine
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	22	Feminine
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	20	Neuter
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	20	Neuter
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	6	Feminine
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	24	Feminine
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	2	Neuter
Θα χρειαστεί να γίνουν δύσκολες επιλογές και θα πρέπει να αναπτυχθεί ένα πνεύμα συμβιβασμού στον Νότιο Καύκασο .	5	Feminine
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	7	Neuter
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	33	Feminine
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	19	Feminine
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	23	Masculine
Σ την αρχή και στο τέλος του , στέκουν οι πανάρχαιες ακροπόλεις της Οσντίνας και της Ραβενής .	5	Neuter
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	25	Feminine
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	1	Neuter
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	2	Masculine
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	21	Feminine
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	19	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	16	Feminine
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	17	Feminine
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	45	Neuter
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	3	Feminine
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	0	Neuter
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	4	Neuter
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	32	Masculine
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	8	Neuter
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	13	Neuter
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	31	Masculine
Η Αμερική , δυστυχώς , πλήρωσε το τίμημα στις στις 11_Σεπτεμβρίου .	6	Neuter
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	5	Feminine
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	25	Feminine
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	12	Feminine
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	12	Masculine
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	18	Neuter
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	38	Masculine
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	50	Feminine
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	3	Neuter
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	41	Feminine
Θα συνεχίσει , όμως , τη διανομή δεμάτων 6 μέρες την εβδομάδα " .	11	Feminine
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	3	Masculine
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	7	Feminine
Σε αρκετά σημεία του ποταμού σχηματίζονται νερόλακκοι και μικρές λιμνούλες .	9	Feminine
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	18	Masculine
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	18	Neuter
Ταυτόχρονα είχε τεθεί αφενός μεν το ζήτημα της παραδειγματικής τιμωρίας των συνεργατών του κατακτητή , αφετέρου δε η μεθόδευση του αφοπλισμού των ανταρτών .	12	Masculine
Αφήστε το θέμα της προετοιμασίας των ψηφοφοριών στις επιτροπές .	8	Feminine
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	11	Feminine
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	4	Neuter
Η δεύτερη πρωτοβουλία έχει σκοπό τη στήριξη των ευρωπαϊκών πόλεων που προωθούν μια φιλόδοξη στρατηγική βιώσιμης κινητικότητας ·	5	Feminine
Ο αρμονικός συνδυασμός παρελθόντος και παρόντος είναι το κύριο χαρακτηριστικό της Καβάλας .	10	Feminine
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	28	Feminine
Σ την Αθήνα , επενέβη η Αντάντ και υποχρέωσε την κυβέρνηση Σκουλούδη να παραιτηθεί .	10	Feminine
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	17	Feminine
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	12	Neuter
Σ το μεταξύ , έχουν υλοποιηθεί όλα τα στοιχεία αυτής της στρατηγικής .	10	Feminine
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	1	Neuter
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	13	Feminine
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	36	Feminine
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	14	Feminine
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	15	Neuter
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	34	Feminine
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	28	Feminine
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	2	Neuter
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	21	Feminine
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	17	Masculine
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	28	Masculine
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	13	Feminine
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	24	Neuter
Στις του ποταμού έδιναν και δίνουν ζωή σ τις πόλεις και τα γειτονικά χωριά .	11	Neuter
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	6	Feminine
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	2	Feminine
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	12	Masculine
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	37	Feminine
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	14	Neuter
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	18	Neuter
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	6	Feminine
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	6	Masculine
Τούτο θα είχε τεράστιο αντίκτυπο στη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών στην υγεία .	4	Masculine
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	1	Masculine
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	3	Feminine
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	15	Feminine
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	14	Feminine
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	30	Feminine
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	20	Neuter
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	19	Feminine
Η απόκλιση των τεσσάρων μηνών οφείλεται στη φοβερή κακοκαιρία που έπληξε την περιοχή .	3	Masculine
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	43	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	0	Masculine
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	23	Feminine
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	12	Masculine
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	5	Neuter
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	0	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	21	Feminine
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	10	Feminine
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	25	Feminine
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	4	Feminine
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	2	Feminine
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει κάνει τη δουλειά του .	2	Neuter
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	0	Masculine
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	4	Neuter
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	20	Masculine
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	14	Neuter
Σύντομα , ακόμη περισσότερες χώρες - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	3	Feminine
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	4	Neuter
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	7	Neuter
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	13	Masculine
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	6	Masculine
Ο πρώτος αγώνας έληξε με σκορ 4:0 υπέρ της Μίλαν .	2	Masculine
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	46	Feminine
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	5	Neuter
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	1	Feminine
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	11	Feminine
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	18	Feminine
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	1	Feminine
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση για την έκθεση του κ. Grosch .	3	Masculine
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	7	Neuter
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	18	Neuter
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	11	Masculine
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	20	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	16	Masculine
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	15	Feminine
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	18	Neuter
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	25	Feminine
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	21	Feminine
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	21	Feminine
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	10	Masculine
Σ το γραφικό οικισμό της Λίνδου .	3	Masculine
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	3	Masculine
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	3	Feminine
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	18	Masculine
Το 1965 , η Χώρα υπέστη ολοκληρωτική καταστροφή όταν χτυπήθηκε από έναν μεγάλο σεισμό .	13	Masculine
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	25	Masculine
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	20	Feminine
Είναι παράλογος ο τρόπος με τον οποίο πραγματοποιούνται οι μεταφορές στην Ευρώπη .	3	Masculine
Ωστόσο , το τουρκικό κοινοβούλιο δεν έθιξε τη νομική βάση για την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων .	7	Feminine
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	22	Feminine
Σημειώθηκε έλλειψη ευρώ τις πρώτες ημέρες , οι τράπεζες αρνήθηκαν να κάνουν τη δουλειά τους :	1	Feminine
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	18	Feminine
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	4	Feminine
Οι όροι ανακοινώθηκαν από την Εθνική Επιτροπή Άμυνας της Πιονγκγιάνγκ , μέσω του Κρατικού Πρακτορείου Ειδήσεων .	14	Neuter
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	17	Feminine
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	20	Feminine
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	17	Neuter
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	23	Masculine
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	3	Neuter
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	11	Feminine
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	7	Feminine
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	25	Neuter
Η ενιαία οργάνωση , που δημιουργήθηκε από τη Συνθήκη Συγχώνευσης το 1967 , έγινε γνωστή ως Ευρωπαϊκή Κοινότητα .	14	Feminine
Ουσιαστικά ο Ελληνικός λαός είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	7	Feminine
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	10	Feminine
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	10	Masculine
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	32	Masculine
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	29	Feminine
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	5	Neuter
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	23	Neuter
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	4	Feminine
Η εξέταση των επιπτώσεων στην υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	3	Feminine
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	28	Feminine
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	1	Feminine
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	13	Neuter
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	12	Masculine
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	4	Feminine
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	18	Masculine
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	19	Feminine
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	26	Neuter
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	6	Neuter
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	47	Neuter
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	17	Neuter
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	30	Neuter
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	0	Masculine
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	32	Neuter
Ο δεύτερος τομέας , που αφορά τις περιβαλλοντικές ανησυχίες , αποτελεί ένα άλλο πολύ σημαντικό ζήτημα .	0	Masculine
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	4	Neuter
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	0	Feminine
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	21	Neuter
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	25	Neuter
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	25	Neuter
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	9	Masculine
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	31	Neuter
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	18	Feminine
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	9	Masculine
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	11	Feminine
Γίνεται μεγάλη συζήτηση σχετικά με τη χρηματοδότηση σχεδίων αντί της στήριξης του προϋπολογισμού .	1	Feminine
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	22	Neuter
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	35	Masculine
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	22	Neuter
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	12	Feminine
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	10	Feminine
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ απεβίωσε χθες σε οίκο ευγηρίας , ενώ εκκρεμούσε έφεσή του στο δικαστήριο .	7	Feminine
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	38	Masculine
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	37	Neuter
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	20	Feminine
Επίσης , μιλήσατε και για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	6	Neuter
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	21	Neuter
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	23	Feminine
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	10	Feminine
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	12	Neuter
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	23	Feminine
Σ την υπηρεσία του κατακτητή πολεμούσαν από το 1943 , έτος που ιδρύθηκαν , τα Τάγματα Ασφαλείας .	1	Feminine
Η δεύτερη πρωτοβουλία έχει σκοπό τη στήριξη των ευρωπαϊκών πόλεων που προωθούν μια φιλόδοξη στρατηγική βιώσιμης κινητικότητας ·	6	Feminine
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	6	Masculine
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	3	Feminine
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	29	Neuter
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	8	Feminine
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	11	Feminine
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	18	Neuter
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	11	Feminine
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	26	Feminine
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	19	Neuter
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	16	Neuter
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	7	Masculine
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	5	Feminine
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	17	Feminine
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	16	Feminine
Θέλουμε τις τοπικές αρχές να συνάπτουν συμβάσεις σε μια συνεκτική , ανοικτή βάση ώστε να πιάσουν τόπο τα χρήματα των πολιτών μας .	1	Feminine
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	10	Masculine
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	24	Feminine
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	11	Feminine
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	2	Masculine
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	17	Masculine
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	24	Feminine
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	5	Masculine
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	18	Neuter
Από τη στιγμή που εγκαταλείφθηκε το Κάστρο το 1829 , με την ίδρυση του Ανεξάρτητου Ελληνικού Κράτους , αφέθηκε στην τύχη του .	12	Feminine
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	6	Feminine
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	12	Masculine
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	30	Feminine
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	17	Masculine
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	4	Feminine
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	11	Neuter
Τα αποτελέσματα θα ωφελήσουν δισεκατομμύρια ανθρώπους σε ολόκληρο τον κόσμο .	9	Masculine
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	10	Masculine
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	30	Masculine
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	1	Feminine
Το 1908 όμως ξέσπασε το κίνημα των Νεότουρκων και η Μακεδονία ενσωματώθηκε στην Οθωμανική Αυτοκρατορία ξανά .	9	Feminine
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	43	Masculine
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	34	Feminine
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	15	Masculine
Σ τις 23 και 24 Μαΐου οι προεδρικές εκλογές στην Αίγυπτο	6	Feminine
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	3	Masculine
Οι πρώτες δοκιμές έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	11	Feminine
ΗΠΑ : Προκαταρκτική συμφωνία για το δημοσιονομικό γκρεμό .	2	Feminine
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	6	Feminine
Σ το Θαλάσσιο Πάρκο των Βόρειων Σποράδων .	2	Neuter
Θεωρείται επίσης ότι θανάτωσε 1.200 πολιτικούς κρατούμενους στην Τρίπολη .	8	Feminine
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	16	Neuter
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	0	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	20	Feminine
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	38	Feminine
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	1	Feminine
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	3	Neuter
Η Χώρα της Αλοννήσου είναι χτισμένη στην πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	0	Feminine
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	23	Masculine
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	2	Neuter
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	5	Feminine
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	7	Feminine
Το 1380 η πόλη κατελήφθη από τους Τούρκους και μετονομάστηκε σε Καβάλα .	0	Neuter
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	34	Feminine
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	29	Feminine
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	28	Neuter
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	21	Feminine
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	12	Feminine
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	10	Feminine
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	8	Feminine
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	7	Neuter
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	18	Feminine
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	6	Feminine
Συντάσσει και υποβάλλει προσφορές για αυτούς κάθε εβδομάδα .	3	Feminine
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	6	Masculine
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	10	Masculine
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	32	Neuter
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	3	Masculine
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	1	Neuter
Ο Αρτεμώνας Σίφνου .	1	Masculine
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	2	Feminine
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	14	Feminine
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	11	Masculine
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	30	Feminine
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	45	Neuter
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	35	Feminine
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	22	Feminine
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	24	Feminine
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	0	Neuter
Πέρσι , τα κέρδη της Ταχυδρομικής Υπηρεσίας των ΗΠΑ μειώθηκαν κατά 16 δισεκατομμύρια δολάρια .	5	Feminine
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	20	Feminine
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	3	Feminine
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	19	Neuter
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	25	Neuter
Η Νικήσιανη είναι η έδρα του Δήμου Παγγαίου .	3	Feminine
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	22	Masculine
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	24	Feminine
Οι Τούρκοι ζήτησαν τη βοήθεια των ξένων ναυάρχων και επιτέθηκαν στους επαναστάτες .	1	Masculine
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	15	Feminine
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	1	Feminine
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	22	Feminine
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	24	Feminine
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	42	Feminine
Ωστόσο είναι πολύ εύκολο να μιλάει κανείς εδώ στο στο Σώμα αφηρημένα για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	6	Masculine
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	4	Feminine
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	1	Feminine
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	4	Masculine
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	21	Neuter
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	25	Feminine
Ωστόσο , στις δηλώσεις της Μπολόνια και της Πράγας είχαν εξαγγελθεί παρόμοιες υποθετικά ταχύτερες μέθοδοι .	11	Feminine
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	3	Feminine
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	25	Feminine
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	11	Masculine
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	1	Feminine
Σε αυτή την κίνηση πρωτοστατούσε το Κομμουνιστικό Κόμμα Βουλγαρίας , με τα αντίστοιχα της Ελλάδας και της Γιουγκοσλαβίας να ακολουθούν , έχοντας να αντιμετωπίσουν εσωκομματικές αντιπαραθέσεις .	2	Feminine
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	4	Feminine
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	28	Masculine
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	13	Feminine
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	8	Feminine
« Οι δύο άντρες , αν και τραυματίες , παρέμεναν ζωντανοί όταν πιάστηκαν αιχμάλωτοι απ' τους εξεγερμένους , αλλά αργότερα πέθαναν υπό αδιευκρίνιστες συνθήκες » , αναφέρει το Γαλλικό Πρακτορείο .	27	Neuter
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	8	Feminine
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	1	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	12	Neuter
Με χαροποίησε ιδιαίτερα η χθεσινή απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου .	7	Neuter
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	12	Neuter
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	1	Feminine
Η ζωή δεν έπαψε να εξελίσσεται - ούτε και οι αρνητικές της πλευρές .	11	Feminine
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	0	Feminine
Θέλουμε τις τοπικές αρχές να συνάπτουν συμβάσεις σε μια συνεκτική , ανοικτή βάση ώστε να πιάσουν τόπο τα χρήματα των πολιτών μας .	16	Masculine
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	13	Feminine
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	35	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , επιτρέψτε μου να κλείσω με μία παρατήρηση :	0	Masculine
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	26	Feminine
« Οι δύο άντρες , αν και τραυματίες , παρέμεναν ζωντανοί όταν πιάστηκαν αιχμάλωτοι απ' τους εξεγερμένους , αλλά αργότερα πέθαναν υπό αδιευκρίνιστες συνθήκες » , αναφέρει το Γαλλικό Πρακτορείο .	10	Masculine
Η κυβέρνηση του Ισραήλ προσπαθεί να καταστρέψει κάθε στοιχείο υποδομής ενός μελλοντικού παλαιστινιακού κράτους και ακριβώς αυτό είναι το ζήτημα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε .	13	Neuter
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	14	Masculine
Διαπιστώνεται επίσης νέα αύξηση του πληθωρισμού όσον αφορά τις τιμές .	5	Masculine
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	11	Feminine
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	26	Feminine
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	18	Neuter
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	15	Feminine
Αν μπορώ να κλείσω με μια κάπως γενικότερη παρατήρηση , με αυτή την πρόταση κάνουμε δύο πράγματα .	7	Feminine
Τούτο συμβαίνει επειδή η Επιτροπή προκατέβαλε το ποσό αυτό για δύο χρόνια .	4	Feminine
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	4	Feminine
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	25	Masculine
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	13	Neuter
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	4	Masculine
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	12	Masculine
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	14	Neuter
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	9	Masculine
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	14	Masculine
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	28	Feminine
Οι δυνάμεις κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	21	Feminine
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	0	Feminine
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	2	Feminine
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	0	Feminine
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	30	Feminine
Διπλή νίκη του Ρικ Σαντόρουμ στον αμερικανικό νότο	7	Masculine
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	2	Masculine
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	22	Feminine
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	24	Neuter
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	6	Masculine
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	8	Neuter
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	16	Feminine
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	15	Masculine
Ο Αρτεμώνας Σίφνου .	2	Feminine
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	24	Masculine
Το 1999 το ευρώ αντικατέστησε τα εθνικά νομίσματα σε 11 κράτη μέλη , την λεγόμενη ευρωζώνη .	14	Feminine
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	8	Feminine
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	0	Feminine
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	34	Neuter
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	4	Feminine
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	6	Neuter
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	14	Neuter
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	4	Masculine
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	10	Masculine
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	34	Masculine
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	1	Neuter
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	22	Neuter
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	24	Feminine
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	28	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	13	Masculine
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	11	Feminine
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	6	Feminine
Το δεύτερο στοιχείο είναι η κυκλοφοριακή ρύπανση .	4	Feminine
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	11	Feminine
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	30	Feminine
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	4	Neuter
Ας είμαστε ειλικρινείς , οι προπαγανδιστικές αυτές δηλώσεις ουδεμία σχέση έχουν με την πραγματικότητα .	4	Feminine
Το Κόμμα των Φιλελευθέρων νικήθηκε από την ενωμένη αντιπολίτευση , ο δε Βενιζέλος δεν εξελέγη καν βουλευτής .	1	Neuter
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	16	Neuter
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	28	Feminine
Αυτή είναι η κατάσταση επί της οποίας πρέπει να αποφασίσουμε .	2	Feminine
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	10	Feminine
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	16	Feminine
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	5	Feminine
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	1	Masculine
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	20	Feminine
Φυσικά καταδικάζουμε ανεπιφύλακτα κάθε πράξη βίας και κάθε πράξη τρομοκρατίας .	5	Feminine
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	6	Neuter
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	24	Feminine
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	19	Feminine
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	30	Masculine
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	3	Feminine
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	16	Neuter
Υπάρχει επείγουσα ανάγκη να αναληφθεί δράση στον τομέα αυτό .	5	Feminine
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	32	Feminine
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	15	Masculine
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	45	Feminine
Το ευρώ είναι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδες όσον αφορά περαιτέρω φιλόδοξα σχέδια για την Ευρώπη .	5	Masculine
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	1	Feminine
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	5	Feminine
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	44	Feminine
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	27	Feminine
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	42	Neuter
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	4	Neuter
Βρισκόμαστε πράγματι σε μια ιδιαίτερη κατάσταση όσον αφορά το όζον .	8	Neuter
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	25	Feminine
Μετά από 20 χρόνια ακινησίας τα ποσά θεωρούνται έσοδο του κρατικού προϋπολογισμού .	10	Masculine
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	17	Feminine
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	12	Neuter
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	34	Neuter
Αν και ηττήθηκε , η Μίλαν πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	10	Feminine
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	21	Feminine
Υπάρχει επείγουσα ανάγκη να αναληφθεί δράση στον τομέα αυτό .	7	Masculine
Κάθε ψήφος υπέρ μου αποτελεί το εξής σαφές μήνυμα προς τους κκ Cox και Martin :	8	Neuter
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	10	Masculine
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	20	Neuter
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	11	Masculine
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	14	Neuter
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	21	Neuter
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	11	Feminine
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	19	Feminine
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	11	Feminine
Κατά την αρχαιότητα , είχε συνδεθεί με τη λατρεία του Διονύσου και του Ορφέα .	7	Feminine
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	45	Masculine
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	14	Masculine
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	32	Neuter
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας με τους στόχους της έκθεσης του κ. Oostlander .	1	Feminine
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	4	Feminine
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	10	Neuter
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	25	Feminine
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	3	Feminine
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	3	Feminine
Η κατανομή των θέσεων πρέπει να αναθεωρηθεί .	2	Feminine
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	46	Neuter
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	25	Masculine
Δεν αποδέχομαι με κανένα τρόπο την επίκριση ότι ο έλεγχος από την OLAF διεξάγεται με καθυστέρηση .	6	Feminine
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	9	Masculine
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	7	Feminine
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	23	Feminine
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	15	Masculine
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	29	Feminine
Γι' αυτό το λόγο συζητείται αυτή η αύξηση των κατωφλίων .	7	Feminine
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	38	Masculine
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	15	Feminine
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	24	Feminine
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	2	Feminine
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	39	Neuter
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	8	Feminine
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	39	Feminine
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	13	Neuter
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	1	Feminine
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	31	Masculine
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	9	Feminine
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	32	Feminine
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	15	Neuter
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	15	Feminine
Ταυτόχρονα , όμως , είναι δυνατή και εύλογη η σύνδεσή του με τα προγράμματα JEUNESSE και LEONARDO .	9	Feminine
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	10	Neuter
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	2	Feminine
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	29	Masculine
Ταυτόχρονα , όμως , κάνατε το ίδιο και με τα υπόλοιπα όργανα .	11	Neuter
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	12	Neuter
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	5	Masculine
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	1	Feminine
Γεννήθηκε στη νότια Αίγυπτο το 1923 και ενθρονίστηκε τον Νοέμβριο του 1971 .	2	Feminine
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	26	Neuter
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	1	Masculine
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	4	Feminine
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	20	Feminine
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	6	Feminine
Κόρινθος - Ηγουμενίτσα :	2	Feminine
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	2	Feminine
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	15	Feminine
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	39	Feminine
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	34	Masculine
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	29	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	9	Feminine
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	18	Feminine
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	2	Masculine
« Η πόλη μας κήρυξε καθεστώς ημιαυτονομίας .	1	Feminine
Ανεμοστρόβιλοι χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	5	Feminine
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	14	Feminine
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	26	Feminine
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	17	Feminine
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	7	Feminine
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	14	Feminine
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	6	Masculine
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	30	Masculine
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	13	Feminine
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	0	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	38	Masculine
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	2	Neuter
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	0	Feminine
Ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	1	Masculine
Το δεύτερο στοιχείο είναι η κυκλοφοριακή ρύπανση .	2	Neuter
Και τότε θα ήμασταν κακοί βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	6	Neuter
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	38	Masculine
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	12	Feminine
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	13	Neuter
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	10	Neuter
Στις ρίχτηκαν σε περιοχές τουρκοκυπριακές και σ την τουρκοκυπριακή συνοικία της Λευκωσίας .	11	Feminine
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	11	Masculine
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	32	Feminine
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	19	Neuter
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	26	Masculine
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	1	Feminine
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	4	Neuter
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	43	Neuter
- 24 σήραγγες διπλού κλάδου με συνολικό μήκος 25,6 χλμ.	3	Masculine
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	9	Feminine
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	26	Feminine
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	4	Neuter
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	21	Feminine
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	2	Feminine
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	8	Feminine
Επικροτώ τη συνεχιζόμενη απλούστευση και επιτάχυνση των γραφειοκρατικών διαδικασιών .	3	Feminine
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	18	Masculine
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	14	Masculine
Προσχώρησαν και τα άλλα νησιά του Αιγαίου .	6	Neuter
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	7	Neuter
Έχουν ήδη παρουσιαστεί ορισμένα στοιχεία :	4	Neuter
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	21	Feminine
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	16	Feminine
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	22	Masculine
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	36	Feminine
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	21	Feminine
Τώρα τελευταία , στη Ρωσία σημειώθηκαν τρείς αυτοκτονίες ατόμων μεταξύ 10-13 ετών .	11	Neuter
Τούτο θα είχε τεράστιο αντίκτυπο στη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών στην υγεία .	6	Feminine
Θέλω να ευχαριστήσω και πάλι τον εισηγητή για τη συνεργασία .	6	Masculine
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	26	Feminine
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	13	Masculine
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	22	Feminine
Επιτυχία επίσης του Επιτρόπου Pedro Solbes , ο οποίος ήταν Υπουργός Οικονομικών της ισπανικής κυβέρνησης τον Δεκέμβριο_του_1995 .	15	Masculine
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	17	Masculine
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	5	Masculine
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	14	Masculine
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	16	Masculine
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	16	Masculine
Σήμερα , πολλοί βουλευτές δεν έχουν τη δυνατότητα να λαμβάνουν το λόγο κατά τις συζητήσεις .	3	Masculine
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	17	Neuter
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	1	Masculine
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	16	Feminine
Αβοήθητοι οι άμαχοι στη Μπάμπα Αμρ της Συρίας	2	Masculine
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	18	Feminine
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	14	Feminine
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	13	Feminine
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	14	Masculine
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	37	Neuter
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	12	Neuter
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	11	Feminine
Άγκυρα : Έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία .	2	Feminine
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	19	Masculine
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	10	Feminine
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	7	Feminine
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	16	Neuter
Ούτε θα ωφελήσει σε τίποτα , αν δεν υπάρχει εμπιστοσύνη σε αυτή τη σταθερότητα σε όλη την περιοχή .	15	Feminine
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	0	Feminine
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	6	Masculine
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	17	Neuter
Είναι εξαιρετικά δύσκολο να αξιολογηθεί το πρόγραμμα ως προς τη συμμετοχή των δύο φύλων σε αυτό .	9	Feminine
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	6	Neuter
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	30	Feminine
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	29	Feminine
Και ένα σχόλιο σχετικά με το θάρρος του Κοινοβουλίου .	8	Neuter
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	6	Masculine
περιορίστε τις φιλοδοξίες σας στα θέματα διεύρυνσης και εσωτερικής μεταρρύθμισης .	3	Masculine
Τα οχήματα με κινητήρα είναι πράγματι , όπως λέει η κ. Caullery , πολύπλοκα και σύνθετα .	15	Neuter
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	25	Masculine
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	33	Masculine
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	24	Feminine
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	25	Neuter
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	1	Feminine
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	25	Neuter
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	0	Feminine
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	16	Masculine
Η έρευνα διεξήχθη μόνο σε άνδρες διότι τα αντίστοιχα στοιχεία για τις γυναίκες είναι πολύ περιορισμένα .	5	Masculine
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	11	Masculine
Σύγκρουση τρένων στην Νότια Πολωνία	3	Feminine
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	3	Neuter
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	20	Feminine
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	8	Masculine
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	27	Masculine
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	21	Feminine
Στο οφείλει την ονομασία του σε έναν από τους ιδιοκτήτες του , τον Guido Malipieri .	6	Masculine
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	0	Masculine
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	31	Feminine
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	39	Neuter
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	31	Masculine
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	12	Masculine
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	18	Masculine
Η ΕΕ ανακοίνωσε νέες κυρώσεις σε βάρος της Ρωσίας .	0	Feminine
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	15	Feminine
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	18	Neuter
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	24	Neuter
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	2	Neuter
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	11	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	23	Feminine
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	5	Feminine
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	16	Feminine
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	36	Masculine
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	11	Masculine
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	33	Neuter
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	14	Neuter
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	33	Masculine
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	12	Masculine
ΗΠΑ : Ισχυροί ανεμοστρόβιλοι ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές σε κεντρικές πολιτείες της χώρας .	3	Masculine
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	15	Neuter
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	5	Masculine
Τελικά , στις 6_Ιανουαρίου_του_1945 οι δυνάμεις του ΕΑΜικού μετώπου αναγκάστηκαν να εκκενώσουν τον Πειραιά και την Αθήνα .	12	Masculine
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	31	Feminine
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	9	Feminine
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	24	Feminine
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	1	Masculine
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	19	Feminine
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	16	Feminine
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	0	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	32	Neuter
Οι δαπάνες για την προκήρυξη είναι σημαντικά μεγαλύτερες .	4	Feminine
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	19	Neuter
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	1	Masculine
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	18	Masculine
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	11	Neuter
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	33	Feminine
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	17	Masculine
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	0	Neuter
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	22	Masculine
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	4	Masculine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	26	Neuter
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	22	Masculine
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	8	Feminine
Στην νέα για τη γρίπη των πτηνών	6	Neuter
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	17	Feminine
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	33	Feminine
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	2	Feminine
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	31	Feminine
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	10	Feminine
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	5	Masculine
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	14	Feminine
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	16	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	20	Feminine
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	24	Masculine
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	19	Neuter
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	13	Feminine
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	19	Feminine
Η Ρωσία επιτρέπει χρήση αεροδρομίου της από ΝΑΤΟ	0	Feminine
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	4	Feminine
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	8	Feminine
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	21	Feminine
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	1	Neuter
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	24	Feminine
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	18	Feminine
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	1	Masculine
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	12	Feminine
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	16	Neuter
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	8	Feminine
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	36	Neuter
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	9	Feminine
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	12	Feminine
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	7	Neuter
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	31	Feminine
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	7	Neuter
Ο Φάρος θεωρείται το ασφαλέστερο λιμάνι του νησιού και βρίσκεται στα νοτιοανατολικά της Σίφνου .	13	Feminine
Παρόμοιο καθεστώς επιδιώκουν και οι πόλεις στα ανατολικά της Λιβύης , οι οποίες είναι πλούσιες σε κοιτάσματα πετρελαίου .	11	Feminine
Ας είμαστε ειλικρινείς , οι προπαγανδιστικές αυτές δηλώσεις ουδεμία σχέση έχουν με την πραγματικότητα .	13	Feminine
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	0	Feminine
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	6	Feminine
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	14	Feminine
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	20	Masculine
Θα συνεχίσει , όμως , τη διανομή δεμάτων 6 μέρες την εβδομάδα " .	6	Feminine
Προσωπικά επιμένω επίσης να υπάρχει ευελιξία ως προς τον τόπο της κατάρτισης .	10	Feminine
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	8	Feminine
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	27	Masculine
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	19	Feminine
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	49	Feminine
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	28	Masculine
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	15	Feminine
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	33	Feminine
αυξάνονται οι δράσεις καταστολής έναντι των πολιτών και προπαντός των φοιτητών , δύο εκ των οποίων πέθαναν φυλακισμένοι στην έρημο ·	2	Feminine
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	17	Neuter
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	8	Feminine
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	12	Neuter
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	7	Masculine
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	36	Feminine
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	20	Feminine
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	36	Feminine
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	12	Neuter
περιορίστε τις φιλοδοξίες σας στα θέματα διεύρυνσης και εσωτερικής μεταρρύθμισης .	1	Feminine
Η κυβέρνηση του Ισραήλ προσπαθεί να καταστρέψει κάθε στοιχείο υποδομής ενός μελλοντικού παλαιστινιακού κράτους και ακριβώς αυτό είναι το ζήτημα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε .	0	Feminine
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	1	Feminine
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	25	Neuter
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	32	Feminine
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	23	Feminine
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	30	Neuter
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	15	Masculine
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	1	Neuter
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	12	Neuter
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	11	Feminine
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	29	Neuter
Στο του βουνού της Στουπίτσας ( Μαυρονόρος ) και νότια του λόφου της Μαστιλίτσας .	6	Masculine
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	6	Feminine
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	5	Masculine
Ήταν μια σύντομη , δίμηνη ή τρίμηνη λύση σε ένα πολύ σημαντικό θέμα που αφορά τις εξουσίες του Κοινοβουλίου .	6	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	22	Feminine
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	25	Masculine
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	4	Neuter
Δεκάδες άτομα τραυματίσθηκαν και από τις δύο πλευρές και γι' αυτό ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί .	12	Masculine
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	21	Neuter
Οι οδηγίες οφείλουν , όπως αναφέρθηκε , να συμφωνούν μεταξύ τους .	1	Feminine
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	14	Neuter
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	36	Masculine
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	10	Neuter
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	5	Feminine
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	19	Masculine
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	13	Feminine
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	14	Feminine
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	5	Feminine
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	4	Neuter
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	12	Feminine
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	9	Neuter
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	19	Masculine
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	3	Feminine
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	13	Feminine
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	28	Feminine
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	0	Neuter
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	13	Feminine
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	8	Feminine
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	18	Feminine
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	19	Masculine
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	14	Neuter
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	6	Neuter
Συγκεκριμένα , η FSA ζήτησε την απόσυρση τροφίμων που περιέχουν την χημική ουσία Sudan-1 , μεταξύ των οποίων και η δημοφιλής σάλτσα Γουόρτσεστερ .	19	Feminine
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	16	Neuter
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	14	Feminine
Ο ύποπτος είναι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινής καταγωγής , που φέρεται να έχει δεσμούς με την Αλ Κάιντα .	8	Masculine
Τώρα τελευταία , στη Ρωσία σημειώθηκαν τρείς αυτοκτονίες ατόμων μεταξύ 10-13 ετών .	7	Feminine
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	23	Masculine
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	9	Masculine
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	10	Neuter
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	24	Feminine
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	24	Masculine
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	25	Feminine
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	3	Masculine
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	1	Neuter
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	21	Feminine
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	23	Feminine
Απεβίωσε χθες ο Τζων Ντέμιαντσουκ , γνωστός ως « Ιβάν ο Τρομερός » , πρώην δεσμοφύλακας σε ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης .	18	Neuter
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	31	Neuter
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	37	Feminine
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	16	Feminine
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	11	Feminine
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	4	Neuter
Είναι μια σημαντική στιγμή για την ελευθέρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας .	1	Feminine
Φυσικά καταδικάζουμε ανεπιφύλακτα κάθε πράξη βίας και κάθε πράξη τρομοκρατίας .	3	Feminine
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	7	Neuter
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	0	Neuter
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	1	Neuter
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	13	Feminine
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	2	Neuter
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	11	Masculine
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	25	Feminine
Τέσσερις ώρες αργότερα , η Πιονγιάνγκ κήρυξε την αποστολή επιτυχημένη .	0	Feminine
Ελπίζουμε ότι αυτή η ισπανική Προεδρία θα σταθεί στο στο ύψος των προηγουμένων .	12	Feminine
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	16	Feminine
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	4	Masculine
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	12	Neuter
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	23	Feminine
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	3	Feminine
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	21	Neuter
Αλόννησος - Στην παλιά Χώρα και στο Πατητήρι .	6	Neuter
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	26	Feminine
Θεσσαλονίκη - Καβάλα :	2	Feminine
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	17	Masculine
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	16	Feminine
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	0	Feminine
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	11	Feminine
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	9	Feminine
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	5	Feminine
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	23	Feminine
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	35	Neuter
Το 1991 ισχυρίστηκε πως οι Κινέζοι άποικοι στο Θιβέτ δημιουργούν ένα " Κινεζικό Απαρτχάιντ " :	12	Neuter
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	1	Masculine
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	11	Feminine
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	11	Feminine
Φοβούμαι όμως ότι ένας τέτοιος έλεγχος προόδου θα έδειχνε επίσης την αποτυχία της Ένωσης σε πολλούς τομείς .	15	Masculine
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	2	Neuter
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	37	Feminine
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	20	Feminine
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	29	Feminine
Το όνομα αυτό διατηρήθηκε ως το 1959 , οπότε και επανήλθε η αρχαία ονομασία .	1	Neuter
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	9	Feminine
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	3	Feminine
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	20	Neuter
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	10	Feminine
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	19	Feminine
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	15	Feminine
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	23	Neuter
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	12	Feminine
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	2	Masculine
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	23	Feminine
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	6	Neuter
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	6	Feminine
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	7	Neuter
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	44	Feminine
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	21	Neuter
Στις του ποταμού έδιναν και δίνουν ζωή σ τις πόλεις και τα γειτονικά χωριά .	8	Feminine
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	4	Feminine
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	14	Masculine
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	16	Feminine
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	13	Feminine
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	24	Feminine
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	37	Feminine
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	13	Feminine
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	7	Feminine
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	20	Feminine
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	5	Masculine
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	4	Neuter
Το 1815 , μετά το Βατερλό η Κέρκυρα εντάχθηκε στην Βρετανική κυριαρχία , η οποία διήρκεσε περίπου πενήντα χρόνια .	17	Neuter
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	4	Neuter
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	6	Neuter
Από το υπόλοιπο 61% , το 48% δηλώνει ότι εργάζεται με σχέση πλήρους και 13% με σχέση μερικής απασχόλησης .	12	Feminine
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	17	Masculine
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	15	Neuter
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	27	Masculine
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	25	Feminine
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	10	Feminine
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	9	Neuter
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	14	Feminine
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	30	Feminine
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	16	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	17	Feminine
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	7	Feminine
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	17	Neuter
Την υπόλοιπη απόσταση , περίπου 1 χλμ. , θα πρέπει να τη διανύσετε με τα πόδια .	11	Feminine
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	26	Neuter
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	7	Feminine
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	3	Masculine
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	7	Neuter
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	3	Neuter
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	0	Neuter
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	17	Feminine
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	4	Neuter
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	11	Feminine
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	17	Feminine
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	1	Feminine
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	9	Feminine
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	8	Neuter
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	18	Feminine
περιορίστε τις φιλοδοξίες σας στα θέματα διεύρυνσης και εσωτερικής μεταρρύθμισης .	6	Feminine
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	0	Masculine
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	34	Feminine
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	29	Neuter
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	13	Feminine
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	2	Neuter
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	29	Feminine
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	1	Feminine
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	33	Masculine
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	10	Feminine
Στην το σημείο αυτό είναι λανθασμένο και καλώ τους συναδέλφους να μην το υπερψηφίσουν .	9	Masculine
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	15	Feminine
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	8	Masculine
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	2	Feminine
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	16	Feminine
Είναι ένα από τα χειρότερα σιδηροδρομικά δυστυχήματα των τελευταίων 20 ετών .	7	Neuter
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	18	Feminine
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	16	Feminine
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	10	Feminine
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	28	Feminine
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	24	Feminine
Σ τις εκκλησιές της Σίφνου .	4	Feminine
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	14	Feminine
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	20	Feminine
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	26	Neuter
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	34	Masculine
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	12	Neuter
1. Η μη επέκταση των περιοχών που είχαν κάτω από τον έλεγχό τους οι αντίπαλες δυνάμεις .	13	Feminine
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	8	Feminine
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	11	Neuter
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	11	Feminine
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	7	Feminine
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	13	Feminine
Εδώ η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα .	6	Neuter
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	16	Masculine
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	8	Feminine
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	15	Feminine
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	9	Neuter
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	6	Feminine
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	13	Neuter
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	21	Neuter
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	29	Neuter
ΗΠΑ : Ισχυροί ανεμοστρόβιλοι ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές σε κεντρικές πολιτείες της χώρας .	5	Feminine
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	12	Feminine
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	11	Feminine
Η πολιτική μου οικογένεια τάσσεται εξολοκλήρου υπέρ αυτού του στόχου .	8	Masculine
η Ομάδα μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	8	Neuter
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	30	Feminine
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	8	Feminine
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	19	Masculine
Εάν μας ρωτήσουν οι δημοσιογράφοι πώς ψηφίσαμε , δεν ξέρουμε πάντοτε να τους πούμε .	1	Masculine
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	12	Feminine
Δεύτερον , η μεταρρύθμιση των συστημάτων απασχόλησης .	6	Feminine
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	3	Masculine
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	8	Feminine
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	15	Neuter
2. Η εγκαθίδρυση ζωνών ασφαλείας μεταξύ των αντιμαχομένων .	4	Feminine
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	21	Feminine
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	8	Neuter
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	8	Feminine
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	11	Masculine
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	8	Neuter
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	12	Feminine
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	12	Feminine
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	26	Feminine
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	4	Feminine
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	9	Feminine
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	1	Feminine
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	21	Neuter
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	13	Masculine
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	1	Neuter
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	28	Neuter
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	12	Neuter
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	4	Neuter
Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι η πρόταση αυτή περιορίζεται στη διεθνή ή στη διασυνοριακή διακίνηση .	13	Feminine
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	3	Feminine
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	16	Feminine
Αναμέναμε ευρύτερες και περιεκτικότερες μεταρρυθμίσεις , σύμφωνες με το Σύνταγμα .	3	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	14	Feminine
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	12	Neuter
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	2	Feminine
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	11	Masculine
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	13	Feminine
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	38	Feminine
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	0	Neuter
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	16	Masculine
Ο κ. Dell' Alba έκανε μία παρατήρηση που ήθελα να κάνω και εγώ .	12	Masculine
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	23	Neuter
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	5	Feminine
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	22	Feminine
Ήταν ωστόσο μία μοναδική ιδέα και οδήγησε σε αξιόλογο έργο .	8	Neuter
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	7	Neuter
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	15	Feminine
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	6	Neuter
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	46	Masculine
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	48	Neuter
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	9	Feminine
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	3	Masculine
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	6	Feminine
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	7	Feminine
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	15	Feminine
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	13	Feminine
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	15	Feminine
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	17	Neuter
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	1	Masculine
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	8	Feminine
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	20	Neuter
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	5	Feminine
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	23	Feminine
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	5	Feminine
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	19	Feminine
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	35	Neuter
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	5	Neuter
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	24	Feminine
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	13	Feminine
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	11	Neuter
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	5	Feminine
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	13	Feminine
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	10	Feminine
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	27	Masculine
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	1	Feminine
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	35	Neuter
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	21	Neuter
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	22	Feminine
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	9	Neuter
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	13	Masculine
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	22	Neuter
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	18	Neuter
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	7	Feminine
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	14	Feminine
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	27	Neuter
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	13	Feminine
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	9	Feminine
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	2	Feminine
Το καταπράσινο νησί της Θάσου .	1	Neuter
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	3	Masculine
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	14	Neuter
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	30	Feminine
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	29	Feminine
Αυτό συνεπάγεται κάποιο βαθμό ομφαλοσκόπησης .	2	Masculine
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	10	Neuter
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	3	Feminine
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	17	Feminine
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	10	Neuter
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	32	Neuter
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	8	Feminine
Απεβίωσε χθες ο Τζων Ντέμιαντσουκ , γνωστός ως « Ιβάν ο Τρομερός » , πρώην δεσμοφύλακας σε ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης .	6	Masculine
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	3	Neuter
Η αναζωογόνηση του σιδηροδρομικού τομέα θα καταστεί εφικτή , μόνο όταν πάψει ο άγριος ανταγωνισμός των οδικών μεταφορών .	0	Feminine
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	24	Neuter
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	13	Feminine
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	1	Neuter
Το 1991 ισχυρίστηκε πως οι Κινέζοι άποικοι στο Θιβέτ δημιουργούν ένα " Κινεζικό Απαρτχάιντ " :	5	Masculine
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	1	Feminine
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	12	Masculine
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	7	Neuter
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	3	Feminine
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	9	Neuter
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	17	Neuter
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	7	Masculine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	12	Neuter
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	11	Feminine
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	11	Masculine
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	21	Masculine
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	15	Feminine
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	12	Masculine
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	5	Masculine
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	28	Feminine
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	11	Feminine
Προσωπικά , διατύπωσα τρεις ιδέες , εκ των οποίων οι δύο νομίζω ότι συμφωνούν εν μέρει με τα σχέδιά σας .	10	Feminine
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	32	Feminine
η Ομάδα μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	5	Neuter
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	20	Neuter
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	3	Neuter
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	3	Masculine
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	1	Neuter
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	45	Feminine
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	11	Neuter
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	13	Masculine
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	26	Feminine
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	18	Feminine
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	28	Feminine
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	3	Feminine
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	4	Feminine
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	6	Feminine
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	21	Feminine
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	2	Feminine
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	0	Neuter
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	8	Feminine
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	9	Feminine
Ωστόσο , υπάρχει εδώ ένα πρόβλημα ουσίας :	6	Feminine
Η Επιτροπή παραμένει ανοιχτή σε οποιαδήποτε σύσταση διατυπωθεί ενδεχομένως από το κοινοβουλευτικό Σώμα .	1	Feminine
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	19	Neuter
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	25	Neuter
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	29	Feminine
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	6	Neuter
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	24	Masculine
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	20	Neuter
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	27	Feminine
Οι κρατούμενοι έδωσαν στους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	3	Masculine
Οι έντεκα γλώσσες δημιουργούν 110 συνδυασμούς .	2	Feminine
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	9	Feminine
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	28	Feminine
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	12	Neuter
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	30	Masculine
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	32	Masculine
Διότι ακόμη και εντός των 15 κρατών μελών γίνονται υπερβολές ως προς αυτά .	9	Feminine
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	2	Feminine
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	2	Masculine
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	24	Neuter
Οι ποσότητες αφορούν πωλήσεις είτε απευθείας σε καταναλωτές είτε σε εμπόρους .	1	Feminine
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	6	Neuter
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	24	Feminine
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	18	Feminine
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	13	Neuter
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	11	Feminine
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	4	Neuter
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	16	Feminine
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	17	Neuter
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	5	Masculine
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	7	Neuter
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	26	Feminine
Αποτέλεσμα αυτού ήταν η Εισβολή στον Κόλπο των Χοίρων τον Απρίλιο_του_1961 :	0	Neuter
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	9	Feminine
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	28	Masculine
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	11	Feminine
Ας είμαστε όμως ειλικρινείς - η αύξηση αυτή δεν είναι αρκετή .	5	Feminine
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	8	Feminine
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	9	Feminine
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	27	Feminine
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	11	Masculine
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	23	Neuter
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	15	Feminine
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	5	Neuter
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	20	Neuter
Η OLAF υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά στον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	13	Masculine
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	12	Masculine
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	25	Feminine
Ούτε καν γίνεται αναφορά σε αυτές .	5	Feminine
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	5	Feminine
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	20	Feminine
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	19	Feminine
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	2	Masculine
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	19	Neuter
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	17	Neuter
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	13	Neuter
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	19	Feminine
Σε όλο αυτό το διάστημα που είμαι εκλεγμένος βουλευτής δεν έχω λάβει ποτέ επαρκή πληροφόρηση από την επιτροπή .	5	Neuter
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	41	Neuter
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	21	Masculine
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	44	Feminine
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	17	Feminine
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	48	Feminine
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	27	Feminine
Στο του βουνού της Στουπίτσας ( Μαυρονόρος ) και νότια του λόφου της Μαστιλίτσας .	1	Neuter
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	21	Feminine
Βιβλική καταστροφή με εκατόμβη νεκρών στη Λ'Άκουιλα της Ιταλίας .	4	Feminine
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	18	Feminine
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	4	Neuter
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	18	Neuter
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	27	Feminine
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	22	Neuter
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	35	Neuter
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	0	Feminine
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	1	Masculine
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	6	Neuter
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	26	Neuter
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	3	Neuter
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	46	Feminine
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	3	Masculine
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	10	Feminine
Δεν πιστεύω να υπάρχουν πολλοί άλλοι συνομιλητές από την πλευρά των Παλαιστινίων .	6	Masculine
Σ το μεταξύ , έχουν υλοποιηθεί όλα τα στοιχεία αυτής της στρατηγικής .	8	Neuter
Ωστόσο , εάν η ομφαλοσκόπηση αυτή διαρκέσει για τα επόμενα δυόμισι χρόνια , τότε θα απομακρυνθούμε ακόμη περισσότερο από τους πολίτες μας .	5	Feminine
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	23	Masculine
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	23	Feminine
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	0	Feminine
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	5	Neuter
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	7	Neuter
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	1	Neuter
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	11	Neuter
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	6	Feminine
Θα έπρεπε να περνούν τον περισσότερο χρόνο τους εδώ .	7	Masculine
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	7	Feminine
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	16	Masculine
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	14	Masculine
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	15	Feminine
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	39	Masculine
Το Μεσαίωνα δέχθηκε πολλές επιδρομές από βαρβαρικές φυλές , από κουρσάρους και δύο πολιορκίες από τους Οθωμανούς .	1	Masculine
Αναμένεται ότι ο Πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνήσει τηλεφωνικά με το ρώσο ομόλογό του για το θέμα .	14	Neuter
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	21	Feminine
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	27	Neuter
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	15	Feminine
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	7	Masculine
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	8	Neuter
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	4	Feminine
Οι Τούρκοι ζήτησαν τη βοήθεια των ξένων ναυάρχων και επιτέθηκαν στους επαναστάτες .	11	Masculine
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	2	Neuter
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	28	Feminine
Μία ανακάλυψη τέτοιου βεληνεκούς θα δημιουργήσει νέες θέσεις εργασίας στη χώρα , δήλωσε ο αμερικανός Πρόεδρος .	6	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	50	Feminine
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	14	Masculine
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	15	Feminine
Το δεύτερο στοιχείο είναι η κυκλοφοριακή ρύπανση .	5	Feminine
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	25	Neuter
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	0	Feminine
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	12	Feminine
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	0	Neuter
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	27	Feminine
Σ την κορυφή του Αρτεμώνα σώζονται σε καλή κατάσταση δύο ανεμόμυλοι .	10	Masculine
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	3	Feminine
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	1	Feminine
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	9	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	37	Feminine
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	14	Masculine
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	2	Neuter
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	8	Feminine
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	14	Feminine
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	12	Neuter
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	21	Feminine
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	13	Neuter
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	12	Feminine
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	19	Neuter
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	3	Feminine
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	28	Feminine
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	6	Feminine
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	18	Neuter
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	4	Feminine
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	26	Feminine
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	14	Feminine
Ο Αρτεμώνας Σίφνου .	0	Masculine
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	18	Feminine
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	22	Feminine
Εδώ στην Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος δήλωσε ότι υπάρχουν " απολύτως δικαιολογημένοι " λόγοι για την έκδοση του Σνόουντεν από τη Ρωσία στις ΗΠΑ .	22	Feminine
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	14	Feminine
Σ τους ναυάρχους την μετέφερε ο επικεφαλής της ελληνικής ναυτικής μοίρας Ράινεκ .	3	Feminine
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	2	Feminine
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	13	Feminine
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	25	Neuter
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	9	Feminine
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	2	Neuter
Δώστε στην Ολομέλεια τη δυνατότητα να ασχοληθεί με τα σημαντικά πολιτικά θέματα .	11	Neuter
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	14	Masculine
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	31	Masculine
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	12	Neuter
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	1	Feminine
Οι εξελίξεις στην οικονομική συγκυρία δεν διαμορφώνονται πλέον στο πλαίσιο εθνικών κρατών αλλά στο πλαίσιο οικονομικών ζητημάτων .	8	Neuter
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση για την έκθεση του κ. Grosch .	9	Feminine
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	1	Masculine
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	21	Feminine
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	6	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	12	Feminine
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	23	Feminine
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	28	Masculine
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	24	Feminine
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	38	Neuter
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	28	Feminine
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	18	Neuter
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	0	Neuter
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	17	Masculine
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	18	Feminine
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	13	Masculine
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	18	Neuter
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	23	Feminine
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	9	Neuter
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	28	Masculine
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	4	Feminine
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	7	Feminine
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	18	Masculine
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	23	Masculine
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	9	Masculine
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	9	Feminine
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	6	Feminine
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	19	Neuter
Οι δυνάμεις κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	17	Feminine
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	17	Feminine
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	12	Neuter
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	41	Feminine
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	19	Feminine
Το ηλιοβασίλεμα από την παραλία είναι μαγευτικό .	3	Feminine
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	13	Neuter
Με αυτή την απόφαση ενισχύθηκαν για ακόμη μια φορά η OLAF και ο ρόλος που διαδραματίζει .	7	Feminine
Οι αριθμοί σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	1	Masculine
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	24	Feminine
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	11	Feminine
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	37	Feminine
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	12	Feminine
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	30	Neuter
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	19	Neuter
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	28	Feminine
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	19	Masculine
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	17	Neuter
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	3	Masculine
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	11	Masculine
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	17	Feminine
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	25	Feminine
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	15	Neuter
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	17	Feminine
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	9	Neuter
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	11	Feminine
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	1	Feminine
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	26	Neuter
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	31	Neuter
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	3	Neuter
Εξάλλου , το Συμβούλιο πρότεινε μία ερμηνεία του ποσοστού αξιολογήσεων ( 20% ) των εκδοθεισών βεβαιώσεων .	14	Feminine
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	33	Neuter
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	35	Masculine
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	23	Feminine
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	1	Feminine
Δεν θέλω τώρα να παρουσιάσω συνοπτικά όλη τη διαδικασία .	6	Feminine
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	15	Feminine
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	9	Feminine
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	11	Feminine
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	43	Feminine
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	7	Feminine
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	16	Feminine
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	30	Masculine
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	15	Masculine
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	34	Feminine
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	19	Feminine
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	17	Feminine
Σ τους ναυάρχους την μετέφερε ο επικεφαλής της ελληνικής ναυτικής μοίρας Ράινεκ .	7	Feminine
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	8	Feminine
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	3	Masculine
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	9	Neuter
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	37	Masculine
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	13	Feminine
Σ το νησί αποδόθηκε το όνομα και όχι το επώνυμο του ιδιοκτήτη , το οποίο και παραφράστηκε από Guido σε Βίδο .	4	Neuter
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	24	Neuter
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	12	Feminine
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	33	Feminine
Προσωπικά , είμαι πολύ πιο αισιόδοξος από τον εισηγητή .	7	Masculine
Τα οχήματα με κινητήρα είναι πράγματι , όπως λέει η κ. Caullery , πολύπλοκα και σύνθετα .	3	Masculine
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	20	Masculine
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	9	Neuter
Μαζί με τον συνταγματάρχη πέθανε και ο γιος του , Μουατασίμ .	7	Masculine
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	2	Neuter
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	14	Masculine
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	8	Feminine
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	2	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	9	Masculine
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	21	Neuter
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	31	Neuter
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	6	Feminine
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	10	Neuter
Ο Νιουτ Γκίνγκριτς έλαβε 12% των ψήφων ενώ το υπόλοιπο 8% έλαβε ο Ρον Πωλ .	5	Feminine
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	13	Neuter
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	2	Feminine
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	35	Feminine
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	0	Feminine
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	0	Feminine
Τέταρτον η μεταρρύθμιση των ρυθμίσεων .	2	Feminine
Ο πρώτος αγώνας έληξε με σκορ 4:0 υπέρ της Μίλαν .	0	Masculine
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	2	Feminine
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	41	Feminine
Σ την δράση 5 των ενεργειών υποστήριξης δεν πραγματοποιήθηκαν έργα κατά το 2000 .	1	Feminine
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	14	Neuter
Έχει έκταση 538 στρέμματα και φημίζεται για τις πανέμορφες παραλίες και μαγευτική φυσική ομορφιά του .	9	Feminine
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	8	Feminine
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	17	Feminine
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	21	Feminine
Οι πρώτες δοκιμές έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	0	Feminine
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	21	Masculine
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	16	Neuter
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	1	Masculine
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	11	Feminine
Δεν αρκεί να ιδιωτικοποιούμε υπηρεσίες χωρίς ελευθέρωση , διότι αυτό ισοδυναμεί με αντικατάσταση των κρατικών μονοπωλίων με ιδιωτικά .	15	Neuter
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	33	Masculine
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	38	Feminine
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	31	Feminine
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	23	Feminine
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	5	Neuter
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	27	Feminine
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	10	Feminine
Έξι « tour operators » της Γερμανίας ξεκίνησαν καμπάνια υπέρ της Ελλάδος	5	Feminine
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	35	Masculine
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	22	Masculine
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	28	Neuter
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	9	Feminine
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	9	Feminine
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	7	Neuter
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	35	Neuter
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	0	Feminine
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	6	Feminine
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	12	Feminine
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	21	Masculine
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	24	Masculine
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	10	Masculine
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	10	Feminine
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	11	Feminine
Όλα αυτά έχουν προκαλέσει προβληματισμό , ωστόσο ο Επίτροπος Nielson αντιμετωπίζει τα προβλήματα αυτά αρκετά δυναμικά .	7	Masculine
2. Η εγκαθίδρυση ζωνών ασφαλείας μεταξύ των αντιμαχομένων .	3	Feminine
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	19	Feminine
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	2	Masculine
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	1	Masculine
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	18	Feminine
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	12	Feminine
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	23	Feminine
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	0	Feminine
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	16	Feminine
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	16	Neuter
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	2	Feminine
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	9	Masculine
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	23	Feminine
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	14	Masculine
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	12	Neuter
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	9	Feminine
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	14	Feminine
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	36	Masculine
Οι ΗΠΑ χρηματοδοτούν πρόγραμμα χαρτογράφησης του ανθρώπινου εγκεφάλου .	4	Feminine
Οι περισσότερες από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	22	Feminine
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	17	Masculine
Στην πρόοδο σ τους τρεις αυτούς τομείς , θα έχετε πράγματι επιτύχει πάρα πολλά .	1	Feminine
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	13	Feminine
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	26	Masculine
Διότι τόσο το ευρώ , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν στην Μαδρίτη .	14	Feminine
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	4	Feminine
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	27	Masculine
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	4	Neuter
Σήμερα , το 70% όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	4	Masculine
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	6	Feminine
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	35	Masculine
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	45	Feminine
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	10	Feminine
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	20	Feminine
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	9	Feminine
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	23	Neuter
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	24	Neuter
" Το ζήτημα είναι να μεσολαβήσουμε πρώτα στον υπολογιστή πριν προχωρήσουμε στον ασθενή .	8	Masculine
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	1	Feminine
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	3	Neuter
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	4	Feminine
Οι τριάντα πέντε γλώσσες 1090 συνδυασμούς .	1	Feminine
Η εξέταση των επιπτώσεων στην υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	4	Feminine
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	6	Feminine
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	15	Masculine
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	1	Feminine
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	17	Feminine
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	17	Masculine
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	30	Neuter
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	3	Neuter
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	9	Feminine
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	2	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	17	Neuter
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	19	Neuter
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	4	Feminine
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	30	Feminine
Ανέλαβε καθήκοντα ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ .	3	Masculine
Ο Τουρκικός στόλος επιτέθηκε στο λιμάνι της Κερύνειας και τα σημεία όπου βρίσκονταν ελληνοκυπριακές δυνάμεις .	6	Feminine
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	1	Neuter
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	20	Feminine
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	18	Masculine
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	20	Feminine
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	3	Masculine
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	4	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	18	Feminine
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	41	Feminine
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	32	Masculine
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	19	Feminine
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	4	Feminine
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	42	Feminine
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	7	Neuter
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	0	Feminine
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	25	Feminine
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	22	Neuter
Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	4	Neuter
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	33	Masculine
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	25	Masculine
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	1	Feminine
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	10	Feminine
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	10	Masculine
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	9	Neuter
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	8	Masculine
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	8	Feminine
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	10	Neuter
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	33	Masculine
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	5	Masculine
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	37	Masculine
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	16	Masculine
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	22	Feminine
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	25	Feminine
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	11	Feminine
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	31	Masculine
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	10	Neuter
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	10	Neuter
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	3	Feminine
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	23	Feminine
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	15	Neuter
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	24	Feminine
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	4	Feminine
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	33	Feminine
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	17	Feminine
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	18	Feminine
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	26	Masculine
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	15	Neuter
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	5	Neuter
Τρίτον , η μεταρρύθμιση της κοινωνικής εταιρικής σχέσης .	6	Feminine
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	6	Feminine
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	10	Feminine
Για όσα πρέπει να γίνουν , εγώ προσφέρω τις ικανότητες και την ενεργητικότητά μου .	6	Masculine
Είναι θετικό το γεγονός ότι ενεργούμε όλο και περισσότερο διασυνοριακά .	3	Neuter
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	3	Feminine
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	30	Feminine
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	19	Neuter
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	16	Masculine
Οι συνθήκες εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	15	Feminine
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	19	Masculine
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	21	Feminine
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	19	Feminine
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	3	Masculine
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	15	Feminine
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	5	Neuter
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	19	Feminine
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	21	Feminine
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	5	Neuter
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	27	Feminine
Εμείς , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	11	Feminine
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	16	Feminine
Επίσης , βάσει της Συνθήκης ΕΚ είναι υποχρέωσή μας να ενσωματώσουμε πληρέστερα τους συγκεκριμένους τομείς .	3	Feminine
Όλα αυτά θα μπορούσαν να βελτιωθούν .	0	Neuter
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	26	Feminine
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	16	Masculine
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	27	Feminine
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	15	Feminine
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	22	Masculine
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	26	Neuter
Σε όλο αυτό το διάστημα που είμαι εκλεγμένος βουλευτής δεν έχω λάβει ποτέ επαρκή πληροφόρηση από την επιτροπή .	17	Feminine
Η έκτασή του φτάνει τα 74 τετραγωνικά χιλιόμετρα .	2	Masculine
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	22	Feminine
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	5	Masculine
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	0	Neuter
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	3	Neuter
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	13	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	4	Feminine
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	24	Feminine
Η OLAF χρησιμοποίησε για τον έλεγχο οκτώ ειδικούς σε αυτόν τον τομέα .	5	Masculine
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	15	Feminine
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	5	Feminine
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	6	Feminine
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	23	Feminine
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	32	Neuter
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	8	Feminine
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	14	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	5	Feminine
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	19	Neuter
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	9	Masculine
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	26	Masculine
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	12	Masculine
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	17	Feminine
Οι εξελίξεις στην οικονομική συγκυρία δεν διαμορφώνονται πλέον στο πλαίσιο εθνικών κρατών αλλά στο πλαίσιο οικονομικών ζητημάτων .	3	Feminine
Η Παλιόπορτα ή Kαζάρμα αποτελεί την είσοδο της μεσαιωνκής οχύρωσης .	1	Feminine
Επίσης , η ανταλλαγή εμπειριών μεταξύ των εθνικών υπηρεσιών επιδέχεται ακόμη βελτιώσεις .	8	Feminine
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	15	Feminine
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	26	Neuter
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	34	Feminine
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	10	Feminine
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	0	Masculine
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	26	Neuter
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	28	Masculine
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	13	Feminine
Γιατί να πρέπει να κάνει και κάτι άλλο ;	7	Neuter
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	10	Masculine
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	14	Feminine
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	17	Feminine
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	17	Masculine
Δεκάδες άτομα τραυματίσθηκαν και από τις δύο πλευρές και γι' αυτό ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί .	6	Feminine
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	13	Masculine
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	1	Feminine
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	28	Feminine
Χάρη στο Κοινοβούλιο , η οδηγία θα μπορέσει τελικά να καλύψει όλους τους οδηγούς όλων των κατηγοριών , αυτοαπασχολούμενους και μη .	11	Masculine
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	8	Feminine
Εσείς αυξηθήκατε περισσότερο , έχετε την τρόικα και την προεδρική τριάδα , αλλά είμαστε σχετικά κερδισμένοι .	15	Masculine
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	10	Neuter
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	8	Masculine
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	3	Neuter
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	14	Feminine
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	16	Neuter
Βόλος - Καβάλα :	0	Masculine
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	3	Neuter
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	5	Feminine
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	19	Neuter
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	12	Masculine
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	14	Neuter
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	7	Masculine
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	6	Feminine
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	8	Feminine
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	23	Feminine
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	26	Neuter
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	2	Masculine
Δεν αρκεί να ιδιωτικοποιούμε υπηρεσίες χωρίς ελευθέρωση , διότι αυτό ισοδυναμεί με αντικατάσταση των κρατικών μονοπωλίων με ιδιωτικά .	9	Neuter
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	1	Neuter
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	34	Feminine
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	7	Feminine
Γίνεται μεγάλη συζήτηση σχετικά με τη χρηματοδότηση σχεδίων αντί της στήριξης του προϋπολογισμού .	7	Neuter
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	1	Neuter
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	10	Neuter
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	39	Feminine
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	17	Neuter
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	30	Neuter
Ιδιαίτερα σημαντικό ρόλο έπαιξε ο ζήλος που επιδείξαμε στον στον νομισματικό διάλογο με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα .	2	Masculine
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	8	Feminine
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	26	Masculine
Μαζί με τον συνταγματάρχη πέθανε και ο γιος του , Μουατασίμ .	2	Masculine
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	12	Feminine
Είναι ένα από τα χειρότερα σιδηροδρομικά δυστυχήματα των τελευταίων 20 ετών .	5	Neuter
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	12	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	0	Masculine
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	1	Feminine
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	24	Feminine
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	7	Feminine
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	24	Masculine
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	12	Feminine
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	18	Neuter
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	31	Neuter
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	22	Neuter
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	18	Feminine
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	10	Feminine
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	2	Feminine
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	24	Feminine
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	32	Neuter
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	12	Neuter
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	3	Feminine
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	7	Feminine
Τελικά , στις 6_Ιανουαρίου_του_1945 οι δυνάμεις του ΕΑΜικού μετώπου αναγκάστηκαν να εκκενώσουν τον Πειραιά και την Αθήνα .	13	Masculine
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	9	Feminine
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	18	Masculine
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	14	Feminine
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	3	Masculine
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	19	Feminine
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	9	Feminine
Έχοντας ως ορμητήριο την Ηγουμενίτσα μπορεί ο επισκέπτης να πραγματοποιήσει εκδρομές προς τα κοντινά παραλιακά χωριά Πλαταριά , Σύβοτα , Πέρδικα .	2	Neuter
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	1	Feminine
Το 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	6	Masculine
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	34	Neuter
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	14	Masculine
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	30	Feminine
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	3	Feminine
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	21	Masculine
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	17	Neuter
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	7	Feminine
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	27	Feminine
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	2	Feminine
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	28	Feminine
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	1	Neuter
Τουλάχιστον 100 διαδηλωτές συγκρούστηκαν με την αστυνομία στη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά στο Παλάτι Μαλακανάνγκ .	6	Feminine
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	7	Neuter
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	24	Masculine
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	10	Neuter
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	4	Feminine
Αθήνα - Ηγουμενίτσα :	0	Feminine
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	14	Feminine
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	19	Masculine
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	1	Feminine
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	12	Feminine
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	6	Neuter
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	17	Neuter
Θεωρώ ότι θα πρέπει να είναι εφικτό σε αυτή τη βάση να βελτιωθεί τελικά το κείμενο της Επιτροπής στα συγκεκριμένα σημεία .	16	Feminine
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	32	Feminine
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	26	Feminine
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	27	Neuter
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	20	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	1	Masculine
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	8	Feminine
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	0	Neuter
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	3	Feminine
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	26	Feminine
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	12	Feminine
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	5	Feminine
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	46	Masculine
Επίσης , η ανταλλαγή εμπειριών μεταξύ των εθνικών υπηρεσιών επιδέχεται ακόμη βελτιώσεις .	6	Feminine
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	5	Feminine
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	0	Feminine
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	16	Feminine
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	18	Feminine
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	20	Feminine
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	24	Feminine
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ παλεύει για επιβίωση .	1	Feminine
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	27	Masculine
« Παγκόσμια απειλή » η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα	5	Feminine
Σ τους ναυάρχους την μετέφερε ο επικεφαλής της ελληνικής ναυτικής μοίρας Ράινεκ .	2	Masculine
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	29	Feminine
Η ροή του ποικίλει :	1	Feminine
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	3	Neuter
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	10	Masculine
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	31	Feminine
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	24	Feminine
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	12	Masculine
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	27	Feminine
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	9	Neuter
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	43	Feminine
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	7	Neuter
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	6	Neuter
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	2	Feminine
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	7	Neuter
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	2	Feminine
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	1	Feminine
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	3	Feminine
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	14	Masculine
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	16	Neuter
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	6	Feminine
Ο Ρόκα πείστηκε και πληροφόρησε τη Σοβιετική Ένωση για τη δυνατότητα συμμαχίας με τον Κάστρο .	7	Feminine
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	2	Feminine
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	1	Feminine
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	6	Neuter
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	13	Neuter
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	8	Feminine
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	16	Feminine
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	0	Feminine
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	5	Neuter
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	20	Masculine
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	4	Neuter
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	3	Feminine
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	24	Feminine
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	9	Feminine
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	6	Masculine
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	14	Feminine
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	10	Feminine
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	6	Feminine
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	24	Feminine
Σε ορισμένα κράτη μέλη οι κυρώσεις είναι ήπιες , ενώ σε άλλα όχι .	3	Neuter
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	8	Masculine
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	21	Feminine
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	27	Feminine
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	15	Masculine
Στις )	0	Neuter
Είναι γνωστή και με το όνομα " Χρυσή Άμμος " .	5	Neuter
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	6	Feminine
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	16	Masculine
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	21	Neuter
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	20	Masculine
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	9	Feminine
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	3	Feminine
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	39	Neuter
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	22	Masculine
Απασχόληση στο εξωτερικό ψάχνουν οι μισοί Έλληνες σε παραγωγική ηλικία .	9	Feminine
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	15	Neuter
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	7	Feminine
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	29	Feminine
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	8	Feminine
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	24	Masculine
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	22	Feminine
Ο δεύτερος τομέας , που αφορά τις περιβαλλοντικές ανησυχίες , αποτελεί ένα άλλο πολύ σημαντικό ζήτημα .	1	Masculine
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	30	Feminine
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	40	Masculine
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	33	Neuter
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	10	Feminine
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	13	Feminine
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	34	Feminine
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	3	Feminine
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	28	Feminine
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	8	Masculine
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	12	Feminine
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	37	Masculine
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	18	Neuter
Αφέθηκαν ελεύθεροι δύο ηγέτες της Ρωσικής Αντιπολίτευσης	2	Masculine
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	16	Feminine
Πρόκειται για την επίτευξη θετικής δήλωσης αξιοπιστίας για το οικονομικό έτος 2003 .	2	Feminine
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	32	Feminine
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	10	Feminine
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	39	Feminine
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	21	Neuter
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	10	Neuter
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	1	Neuter
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	5	Feminine
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	13	Feminine
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	5	Masculine
Χαρακτηριστικό είναι το γεγονός ότι όλο το μήνα Μάρτιο καταγράφονται κατά μέσο όρο 80 σίφωνες .	11	Masculine
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	17	Masculine
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	16	Masculine
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	18	Neuter
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	16	Feminine
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	14	Masculine
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	0	Neuter
Πραγματικά , δεν υπάρχει λόγος να περιμένουμε τρία χρόνια απλώς και μόνο για να υποβάλει προτάσεις η Επιτροπή .	4	Masculine
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	11	Masculine
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	33	Feminine
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	31	Neuter
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	2	Neuter
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	5	Feminine
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	3	Feminine
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	19	Neuter
Κινδυνεύουμε να δημιουργηθεί μια νέα Βαβέλ .	4	Feminine
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	19	Masculine
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	27	Masculine
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	3	Masculine
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	9	Feminine
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	14	Feminine
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	11	Neuter
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	19	Feminine
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	2	Feminine
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	8	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	9	Feminine
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	30	Feminine
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	0	Masculine
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	20	Feminine
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	24	Feminine
Παρόμοιο καθεστώς επιδιώκουν και οι πόλεις στα ανατολικά της Λιβύης , οι οποίες είναι πλούσιες σε κοιτάσματα πετρελαίου .	5	Feminine
Η έκτασή του φτάνει τα 74 τετραγωνικά χιλιόμετρα .	0	Feminine
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	26	Neuter
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	1	Neuter
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	32	Feminine
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	15	Feminine
Δυστυχώς τα φύλλα του Τύπου γεμίζουν πάντα με οτιδήποτε δεν πάει καλά στην Ευρώπη και όταν η πολιτική μας είναι επιτυχής δεν αναφέρεται σχεδόν καθόλου .	8	Neuter
Απεβίωσε χθες ο Τζων Ντέμιαντσουκ , γνωστός ως « Ιβάν ο Τρομερός » , πρώην δεσμοφύλακας σε ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης .	17	Neuter
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	2	Masculine
Διότι ένα από τα δύο :	1	Neuter
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	15	Neuter
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	15	Feminine
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	22	Feminine
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	11	Masculine
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	2	Feminine
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	17	Feminine
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	7	Feminine
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	24	Feminine
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	10	Masculine
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	32	Masculine
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	1	Feminine
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	6	Feminine
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	8	Feminine
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	27	Neuter
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	11	Feminine
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	29	Masculine
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	11	Feminine
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	42	Masculine
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	12	Masculine
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	13	Masculine
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	8	Feminine
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	14	Feminine
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	33	Neuter
Μετά από 20 χρόνια ακινησίας τα ποσά θεωρούνται έσοδο του κρατικού προϋπολογισμού .	3	Neuter
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	20	Feminine
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	18	Feminine
το σχέδιο κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	8	Feminine
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	0	Feminine
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	19	Masculine
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	34	Masculine
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	21	Masculine
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	19	Masculine
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	3	Masculine
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	3	Feminine
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	18	Masculine
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	8	Neuter
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	4	Feminine
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	4	Masculine
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	13	Feminine
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	23	Neuter
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	7	Feminine
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	12	Masculine
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	7	Masculine
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	1	Feminine
Το 1815 , μετά το Βατερλό η Κέρκυρα εντάχθηκε στην Βρετανική κυριαρχία , η οποία διήρκεσε περίπου πενήντα χρόνια .	6	Feminine
Σ το μεταξύ , έχουν υλοποιηθεί όλα τα στοιχεία αυτής της στρατηγικής .	7	Neuter
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	35	Feminine
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	23	Neuter
Ο ύποπτος είναι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινής καταγωγής , που φέρεται να έχει δεσμούς με την Αλ Κάιντα .	3	Masculine
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	21	Neuter
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	28	Feminine
Το εκεί έξω είναι που μας ενδιαφέρει πραγματικά .	4	Feminine
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	26	Masculine
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	18	Feminine
Αυτά εκ φύσεως δεν είναι σαρκοβόρα και δεν θα πρέπει επομένως να υποχρεώνονται να καταναλώνουν κρέας .	2	Feminine
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	1	Feminine
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	3	Feminine
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	5	Feminine
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	1	Masculine
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	19	Feminine
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	6	Feminine
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	13	Neuter
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	11	Neuter
Θα συνεχίσει , όμως , τη διανομή δεμάτων 6 μέρες την εβδομάδα " .	5	Feminine
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	0	Feminine
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	26	Feminine
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	17	Feminine
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	13	Neuter
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	21	Masculine
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	19	Neuter
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	3	Feminine
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	7	Masculine
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	22	Feminine
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	10	Neuter
Προσωπικά , διατύπωσα τρεις ιδέες , εκ των οποίων οι δύο νομίζω ότι συμφωνούν εν μέρει με τα σχέδιά σας .	4	Feminine
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	33	Neuter
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	1	Feminine
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	15	Feminine
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	7	Feminine
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	12	Feminine
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	18	Neuter
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	4	Feminine
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	17	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	5	Masculine
Σ την υπηρεσία του κατακτητή πολεμούσαν από το 1943 , έτος που ιδρύθηκαν , τα Τάγματα Ασφαλείας .	10	Neuter
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	23	Feminine
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	20	Feminine
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	35	Feminine
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	3	Feminine
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	12	Neuter
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	31	Feminine
ΗΠΑ : Προκαταρκτική συμφωνία για το δημοσιονομικό γκρεμό .	7	Masculine
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	16	Masculine
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	19	Masculine
Το ευρωπαϊκό πρόγραμμα ΝΕΟΛΑΙΑ εγκρίθηκε στις 13_Απριλίου_2000 και έχει διάρκεια έως το 2006 .	9	Feminine
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	3	Feminine
Επικροτούμε το ιστορικό γεγονός της σύγκλησης της Συνέλευσης .	4	Feminine
Σήμερα , κοντά στο χωριό Κρηνίδες , παλιό καπνοχώρι , βρίσκεται ο αρχαιολογικός χώρος των Φιλίππων .	4	Neuter
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	33	Masculine
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	22	Feminine
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	0	Masculine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	28	Neuter
η βία που ασκείται στον πληθυσμό και ιδίως στις γυναίκες και τα παιδιά είναι απερίγραπτη .	4	Masculine
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	39	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	14	Feminine
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	29	Masculine
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	38	Neuter
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	20	Neuter
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	10	Feminine
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	36	Neuter
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	7	Masculine
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	12	Feminine
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	7	Masculine
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	16	Feminine
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	18	Feminine
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	22	Feminine
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	15	Neuter
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	5	Masculine
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	16	Neuter
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	38	Neuter
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	19	Neuter
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	9	Feminine
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	11	Neuter
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης της Ισπανίας καταδικάστηκε σε έξι χρόνια κάθειρξης	2	Feminine
Τελικά , στις 6_Ιανουαρίου_του_1945 οι δυνάμεις του ΕΑΜικού μετώπου αναγκάστηκαν να εκκενώσουν τον Πειραιά και την Αθήνα .	6	Neuter
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	34	Neuter
Από την άλλη πλευρά βλέπουμε και τους παλαιστίνιους αυτόχειρες να παίρνουν μαζί τους στον θάνατο εντελώς αθώους ισραηλινούς πολίτες .	1	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	9	Neuter
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	14	Feminine
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	13	Neuter
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	5	Masculine
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	0	Feminine
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	3	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	41	Masculine
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	10	Feminine
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	41	Masculine
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	26	Feminine
Συγκεκριμένα , η FSA ζήτησε την απόσυρση τροφίμων που περιέχουν την χημική ουσία Sudan-1 , μεταξύ των οποίων και η δημοφιλής σάλτσα Γουόρτσεστερ .	21	Feminine
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	18	Neuter
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	31	Feminine
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	44	Neuter
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	14	Feminine
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	3	Neuter
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	7	Neuter
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	15	Masculine
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	39	Feminine
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας με τους στόχους της έκθεσης του κ. Oostlander .	6	Masculine
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	6	Neuter
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	33	Neuter
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	0	Neuter
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	0	Feminine
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	8	Feminine
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	24	Feminine
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	3	Masculine
Το 1979 πραγματοποιήθηκαν οι πρώτες άμεσες εκλογές για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	10	Neuter
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	8	Neuter
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	2	Neuter
Εμείς στην Αυστρία το αποκαλούμε αυτό " η αρχή του Florian " :	8	Feminine
Αντί να επαναλάβω όσα έχουν ήδη ειπωθεί , θα ήθελα να ασχοληθώ με τρία ειδικά σημεία .	15	Neuter
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	10	Neuter
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	18	Feminine
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	3	Masculine
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	18	Feminine
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	7	Feminine
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	7	Masculine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	10	Feminine
Την 24η_Ιουλίου κυβέρνηση Εθνικής Ενότητας ορκίστηκε στην Αθήνα , με πρωθυπουργό τον Κωνσταντίνο Καραμανλή .	7	Feminine
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	5	Masculine
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	24	Masculine
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	0	Masculine
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	13	Neuter
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	4	Masculine
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	15	Neuter
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	3	Masculine
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	5	Masculine
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	33	Feminine
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	0	Feminine
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	18	Neuter
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το σύστημά μας θα πάψει να λειτουργεί .	1	Feminine
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	12	Feminine
Ταυτόχρονα , όμως , είναι δυνατή και εύλογη η σύνδεσή του με τα προγράμματα JEUNESSE και LEONARDO .	5	Feminine
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	11	Masculine
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	39	Masculine
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	8	Feminine
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	33	Feminine
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	34	Neuter
Μαζί μ' αυτούς είχε συλληφθεί και ο ηγέτης του κινήματος « Σαλιντάρνοστ » , Ιλιά Ιάτσιν .	2	Masculine
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	5	Neuter
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	39	Neuter
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	7	Feminine
Σήμερα , όλοι οι Ευρωπαίοι διαθέτουν ένα ξένο νόμισμα .	8	Neuter
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	20	Neuter
Οι αριθμοί σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	5	Neuter
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	7	Neuter
Ανεμοστρόβιλοι χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	12	Feminine
Για να έχει ισχύ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο αυτό το πιστοποιητικό , πρέπει και η σχετική κατάρτιση να μπορεί να γίνει οπουδήποτε στην Ευρώπη .	8	Neuter
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	21	Neuter
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	10	Neuter
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	28	Masculine
Δεκαεννέα κρατούμενοι κατάφεραν να αποδράσουν από φυλακή του Κιρκούκ , στο Ιράκ , αφού οι δεσμοφύλακες έφαγαν χουρμάδες με υπνωτικό .	10	Neuter
Όλα αυτά μετέβαλαν το ρόλο μου ως συμπρόεδρος τον τελευταίο χρόνο .	5	Masculine
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	20	Neuter
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	19	Neuter
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	21	Feminine
Οι αριθμοί σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	4	Neuter
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	2	Feminine
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	12	Neuter
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	4	Neuter
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	9	Masculine
Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι η πρόταση αυτή περιορίζεται στη διεθνή ή στη διασυνοριακή διακίνηση .	7	Feminine
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	6	Feminine
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	21	Neuter
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	0	Masculine
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	8	Feminine
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	18	Neuter
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	22	Masculine
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	17	Feminine
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	18	Feminine
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	4	Feminine
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	7	Feminine
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	2	Neuter
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	15	Feminine
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	24	Neuter
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	15	Neuter
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	21	Neuter
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	15	Neuter
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	7	Feminine
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	28	Feminine
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	3	Feminine
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	16	Neuter
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	20	Masculine
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	17	Feminine
Αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των νεόπτωχων στην Ευρώπη .	7	Feminine
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	27	Feminine
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	12	Feminine
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	6	Feminine
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	4	Masculine
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	34	Feminine
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	11	Masculine
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	3	Masculine
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	11	Neuter
Οι απαιτήσεις απέναντι στους μαθητές πρέπει να αυξηθούν ώστε να είναι δυνατή και η προώθησή τους .	13	Feminine
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	19	Feminine
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	24	Masculine
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	5	Masculine
το σχέδιο κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	1	Neuter
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	10	Neuter
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	27	Masculine
Στο αγώνας έληξε με σκορ 0:1 υπέρ του Ολυμπιακού .	0	Masculine
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	9	Neuter
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	23	Feminine
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	7	Feminine
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	35	Masculine
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	10	Feminine
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	10	Feminine
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	21	Feminine
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	26	Feminine
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	6	Feminine
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	11	Feminine
Με χαρά διαπιστώνω ότι ο στόχος αυτός αποτελεί τη βάση ολόκληρου του προγράμματός σας .	10	Neuter
Πραγματικά , δεν υπάρχει λόγος να περιμένουμε τρία χρόνια απλώς και μόνο για να υποβάλει προτάσεις η Επιτροπή .	7	Neuter
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	7	Feminine
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	9	Feminine
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	26	Feminine
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	42	Feminine
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	2	Feminine
Τούτο θα είχε τεράστιο αντίκτυπο στη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών στην υγεία .	10	Feminine
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	19	Masculine
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	5	Masculine
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	9	Feminine
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	4	Feminine
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	11	Feminine
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	6	Neuter
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	19	Feminine
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	10	Masculine
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	37	Feminine
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	2	Masculine
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	27	Masculine
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	11	Feminine
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	6	Neuter
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	1	Feminine
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	18	Masculine
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	20	Feminine
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	12	Feminine
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	16	Neuter
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	9	Neuter
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	21	Feminine
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	27	Feminine
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	9	Neuter
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	5	Feminine
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	9	Masculine
Μπαράκ Ομπάμα : Η διπλωματία αποτελεί κύρια επιλογή αυτή την στιγμή για Ιράν	6	Feminine
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	1	Feminine
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	16	Feminine
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	33	Feminine
Το ζητούμενο δεν είναι μόνον ποιος θα επιτύχει τα περισσότερα , η Επιτροπή ή το Συμβούλιο ή εμείς ως Κοινοβούλιο , όχι !	0	Neuter
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	6	Neuter
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	5	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	29	Feminine
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	41	Feminine
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	18	Neuter
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	2	Neuter
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	8	Neuter
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	8	Neuter
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	12	Masculine
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	25	Masculine
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	4	Masculine
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	12	Feminine
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	5	Feminine
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	35	Masculine
Ωστόσο , υπήρχαν περισσότερα από είκοσι εκκλησάκια , ενώ στα χρόνια της Τουρκοκρατίας είχε χτιστεί και τζαμί χωρίς μιναρέ .	5	Neuter
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	16	Masculine
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	26	Masculine
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	20	Feminine
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	15	Feminine
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	12	Feminine
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	20	Neuter
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	27	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	0	Masculine
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	21	Neuter
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	26	Neuter
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	11	Feminine
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	10	Neuter
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	12	Feminine
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	1	Neuter
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	19	Feminine
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	3	Masculine
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	10	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	19	Feminine
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	22	Masculine
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	25	Feminine
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	18	Neuter
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	5	Feminine
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	28	Feminine
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	22	Feminine
Σ το νησί αποδόθηκε το όνομα και όχι το επώνυμο του ιδιοκτήτη , το οποίο και παραφράστηκε από Guido σε Βίδο .	1	Neuter
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	12	Masculine
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	26	Masculine
Καθορίσαμε ορισμένους επιμέρους στόχους , ορισμένες τιμές στόχους για το έτος 2010 , τις οποίες πρέπει να σεβαστούμε .	10	Neuter
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	21	Feminine
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	1	Feminine
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	33	Masculine
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	2	Feminine
Για όσα πρέπει να γίνουν , εγώ προσφέρω τις ικανότητες και την ενεργητικότητά μου .	12	Feminine
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	7	Feminine
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	26	Masculine
Αυτό που είδαμε στο παρελθόν όσον αφορά τέτοιου είδους επιτροπές δεν μας άρεσε :	0	Neuter
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης της Ισπανίας καταδικάστηκε σε έξι χρόνια κάθειρξης	5	Feminine
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	11	Feminine
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	31	Feminine
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	9	Neuter
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	30	Feminine
Πρέπει να δώσουμε μεγάλη προσοχή σ' αυτό . ( Χειροκροτήματα )	4	Feminine
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	17	Feminine
Ωστόσο , η Ευρωπαϊκή Ένωση αναμένει από την Τουρκία τη συνεπή συνέχιση της μεταρρυθμιστικής διαδικασίας .	8	Feminine
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	12	Neuter
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	1	Feminine
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	10	Feminine
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	40	Feminine
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	9	Neuter
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	6	Neuter
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	34	Feminine
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	18	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	12	Feminine
Μόνο με αυτόν μπορούν να γίνουν διαπραγματεύσεις .	6	Feminine
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	13	Neuter
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	5	Masculine
Η Χώρα της Αλοννήσου είναι χτισμένη στην πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	2	Feminine
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	12	Feminine
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης της Ισπανίας καταδικάστηκε σε έξι χρόνια κάθειρξης	10	Feminine
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	1	Neuter
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	8	Masculine
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	14	Feminine
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	3	Feminine
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	4	Masculine
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	19	Feminine
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	38	Feminine
Αυτό το Κοινοβούλιο πρέπει να εξακολουθήσει να είναι πολύγλωσσο .	0	Neuter
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	29	Feminine
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	21	Feminine
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	24	Feminine
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	3	Masculine
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ - Σομαλίας .	6	Feminine
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	28	Masculine
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	10	Feminine
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	7	Feminine
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	21	Masculine
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	7	Feminine
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	19	Masculine
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	29	Neuter
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	13	Feminine
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	21	Masculine
η Ομάδα μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	0	Feminine
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	11	Feminine
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	5	Feminine
Το γεγονός αυτό την ανέδειξε σε μητρόπολη του Χριστιανισμού .	7	Masculine
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	15	Feminine
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	23	Masculine
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	4	Neuter
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	25	Feminine
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	26	Neuter
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	18	Feminine
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	31	Masculine
Είναι προφανές ότι βρισκόμαστε σε μία εποχή εξελίξεων .	1	Neuter
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	17	Feminine
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	21	Neuter
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	9	Feminine
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	0	Feminine
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	2	Neuter
Οι περισσότερες από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	21	Feminine
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	4	Feminine
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	11	Neuter
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Έτιχαντ » , στις 15 Μαρτίου .	5	Neuter
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	19	Feminine
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	22	Feminine
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	27	Feminine
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	1	Masculine
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	0	Neuter
Μέθοδος προβλέπει το αποτέλεσμα της επέμβασης	4	Feminine
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	10	Feminine
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	22	Feminine
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	2	Masculine
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	26	Neuter
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	23	Feminine
Το 1979 πραγματοποιήθηκαν οι πρώτες άμεσες εκλογές για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	3	Feminine
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	12	Feminine
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	37	Feminine
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	3	Feminine
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	10	Masculine
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	13	Neuter
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	27	Feminine
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	17	Feminine
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	5	Feminine
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	45	Masculine
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	15	Feminine
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	34	Neuter
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	27	Neuter
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	16	Neuter
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	9	Feminine
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	16	Feminine
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	10	Feminine
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	2	Feminine
Δεκαεννέα κρατούμενοι κατάφεραν να αποδράσουν από φυλακή του Κιρκούκ , στο Ιράκ , αφού οι δεσμοφύλακες έφαγαν χουρμάδες με υπνωτικό .	19	Neuter
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	22	Feminine
Από την άλλη πλευρά , εξακολουθούμε να παρέχουμε σημαντικά επίπεδα ενίσχυσης στην Αρμενία , στη Γεωργία και στο Αζερμπαϊτζάν .	2	Feminine
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	21	Neuter
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	24	Masculine
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	40	Masculine
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	3	Masculine
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	14	Feminine
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	21	Masculine
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	5	Masculine
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	20	Feminine
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	10	Masculine
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	8	Masculine
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	13	Feminine
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	10	Feminine
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	37	Feminine
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	20	Neuter
Το ευρώ χρειάζεται επειγόντως στήριξη από ένα είδος οικονομικής κυβέρνησης .	8	Feminine
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	29	Neuter
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	1	Feminine
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	12	Neuter
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα θύματα να είναι λιγότερα από 20.000 .	8	Neuter
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	32	Feminine
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	12	Masculine
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	5	Neuter
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	28	Neuter
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	26	Feminine
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	10	Feminine
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	29	Feminine
Πρώτον , η μεταρρύθμιση των εκπαιδευτικών συστημάτων .	4	Neuter
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	14	Feminine
Στην το σημείο αυτό είναι λανθασμένο και καλώ τους συναδέλφους να μην το υπερψηφίσουν .	12	Neuter
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	2	Feminine
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	11	Feminine
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	31	Masculine
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	36	Feminine
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	14	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , υποθέτω ότι θα μου αφαιρέσετε τον χρόνο όλων αυτών των κραυγών .	12	Feminine
Ως αποτέλεσμα , οι ανεξάρτητοι επισκευαστές θα αποκλείονταν από την αγορά .	5	Masculine
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	26	Feminine
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	11	Neuter
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	12	Neuter
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	20	Masculine
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	11	Neuter
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	14	Feminine
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	3	Feminine
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	36	Neuter
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	1	Feminine
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	1	Neuter
Επ' αυτού δεν διίστανται οι απόψεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου .	5	Feminine
" Το ζήτημα είναι να μεσολαβήσουμε πρώτα στον υπολογιστή πριν προχωρήσουμε στον ασθενή .	2	Neuter
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	8	Feminine
Πράγματι , ο επόμενος Πρόεδρός μας δεν θα έχει πολύ χρόνο για ταξίδια .	5	Masculine
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	8	Neuter
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	14	Neuter
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	13	Feminine
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	8	Feminine
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	13	Neuter
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	12	Feminine
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	29	Feminine
( Χειροκροτήματα )	1	Neuter
Πέντε νεκροί στην Καμπούλ	2	Feminine
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	20	Masculine
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	24	Feminine
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	0	Feminine
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	37	Feminine
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	7	Feminine
Θα ήθελα να δώσω μια διαφορετική προοπτική στη συζήτηση σήμερα το απόγευμα .	11	Neuter
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	2	Feminine
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	32	Feminine
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	12	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	9	Feminine
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	25	Feminine
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	22	Neuter
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	21	Feminine
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	18	Masculine
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	12	Masculine
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	1	Neuter
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	0	Feminine
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	2	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	0	Masculine
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	24	Feminine
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	22	Feminine
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	18	Neuter
Δεν πιστεύω να υπάρχουν πολλοί άλλοι συνομιλητές από την πλευρά των Παλαιστινίων .	10	Masculine
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	21	Masculine
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	9	Feminine
Ο αρμονικός συνδυασμός παρελθόντος και παρόντος είναι το κύριο χαρακτηριστικό της Καβάλας .	8	Neuter
Η υγεία της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	8	Feminine
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	15	Neuter
Ο θάνατος του βασιλιά Αλέξανδρου είχε ως συνέπεια να ανακηρύξει αντιβασιλέα η Βουλή τον ναύαρχο Παύλο Κουντουριώτη .	15	Masculine
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	5	Feminine
Όντως τελικά το κίνημα των Κρητικών προσωρινά ανεστάλη .	4	Masculine
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	3	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	19	Feminine
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	20	Feminine
Θεωρώ ότι θα πρέπει να είναι εφικτό σε αυτή τη βάση να βελτιωθεί τελικά το κείμενο της Επιτροπής στα συγκεκριμένα σημεία .	14	Neuter
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	11	Feminine
Η Χώρα της Αλοννήσου είναι χτισμένη στην πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	1	Feminine
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	32	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	28	Masculine
Σ την δράση 5 των ενεργειών υποστήριξης δεν πραγματοποιήθηκαν έργα κατά το 2000 .	9	Neuter
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	3	Feminine
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	8	Feminine
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	0	Feminine
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	12	Feminine
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	5	Feminine
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	25	Feminine
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	9	Masculine
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	29	Feminine
Ο κανονισμός οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	5	Neuter
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	9	Feminine
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	3	Feminine
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	12	Feminine
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	16	Feminine
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	5	Feminine
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	29	Feminine
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	10	Neuter
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	0	Feminine
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	19	Feminine
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	15	Neuter
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	25	Neuter
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	6	Feminine
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	32	Neuter
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	29	Masculine
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	26	Feminine
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	3	Neuter
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	21	Masculine
Με χαροποίησε ιδιαίτερα η χθεσινή απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου .	4	Feminine
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	24	Feminine
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	8	Feminine
Οι περισσότερες από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	14	Feminine
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	0	Feminine
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	8	Feminine
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	17	Neuter
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	0	Feminine
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	9	Feminine
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	7	Masculine
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	11	Masculine
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	15	Feminine
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	33	Neuter
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	18	Feminine
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	20	Neuter
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	17	Neuter
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	5	Neuter
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	17	Feminine
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	25	Masculine
Δεύτερον , αφήνει ελεύθερο χώρο δράσης στους κοινωνικούς εταίρους , κατά την εφαρμογή των διατάξεων της οδηγίας .	15	Feminine
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	2	Feminine
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	3	Masculine
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	17	Neuter
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	14	Neuter
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	6	Masculine
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ'	1	Masculine
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	5	Masculine
Σε κοντινή απόσταση από τον Αρτεμώνα βρίσκεται η Απολλωνία και τα χωριά Άγιος Λουκάς και Άνω Πετάλι .	7	Feminine
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	23	Feminine
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	27	Neuter
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	12	Feminine
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	18	Neuter
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	0	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	26	Feminine
Εμείς , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	7	Feminine
Επικροτούμε το ιστορικό γεγονός της σύγκλησης της Συνέλευσης .	7	Feminine
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	3	Neuter
Το 1815 , μετά το Βατερλό η Κέρκυρα εντάχθηκε στην Βρετανική κυριαρχία , η οποία διήρκεσε περίπου πενήντα χρόνια .	18	Neuter
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	40	Feminine
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	12	Feminine
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	9	Masculine
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	20	Masculine
Σ το σημείο των εκβολών του , στο Ιόνιο , δημιουργείται το δέλτα του ποταμού .	1	Neuter
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	28	Feminine
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	3	Feminine
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	30	Neuter
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	9	Masculine
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	5	Masculine
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	20	Feminine
Ο ισλαμιστής ιμάμης ζει αυτοεξόριστος στην Πενσυλβάνια από το 1999 .	6	Feminine
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	10	Masculine
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	31	Masculine
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	26	Neuter
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	12	Feminine
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	24	Neuter
Μετά τον θάνατο του Οσάμα μπιν Λάντεν , οκτώ στους δέκα Γάλλους πίστευαν ότι η τρομοκρατική απειλή θα αυξηθεί .	11	Masculine
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	19	Masculine
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	1	Neuter
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	28	Feminine
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	5	Feminine
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	10	Neuter
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	6	Feminine
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	31	Masculine
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	37	Masculine
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	20	Neuter
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	24	Neuter
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	5	Feminine
Αθήνα - Καβάλα :	2	Feminine
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	19	Masculine
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	14	Neuter
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	26	Neuter
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	21	Masculine
το σχέδιο κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	2	Masculine
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	10	Masculine
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	5	Neuter
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	16	Neuter
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	7	Feminine
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	42	Feminine
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	29	Masculine
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	0	Masculine
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	8	Feminine
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	13	Masculine
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	18	Feminine
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	33	Feminine
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	45	Masculine
Εδώ υπήρξε μια ουσιαστική διαφορά σε σύγκριση με το παρελθόν , η οποία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην επιμονή του εισηγητή .	12	Feminine
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	11	Feminine
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	23	Masculine
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	26	Neuter
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	24	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	16	Feminine
Η Χίλαρι Κλίντον χαρακτήρισε την εξέλιξη " ορόσημο " .	0	Feminine
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	22	Neuter
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	5	Neuter
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	0	Feminine
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	13	Feminine
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	8	Neuter
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	18	Feminine
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	36	Feminine
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	15	Feminine
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	9	Neuter
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	6	Feminine
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	15	Neuter
ας επιτρέψουμε λοιπόν στους πολίτες να ταρακουνήσουν τη Συνέλευση !	7	Feminine
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	1	Feminine
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	31	Feminine
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	29	Feminine
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	49	Neuter
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	19	Neuter
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	3	Neuter
Το γεγονός αυτό την ανέδειξε σε μητρόπολη του Χριστιανισμού .	1	Neuter
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	32	Masculine
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	15	Feminine
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	43	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	27	Feminine
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	3	Feminine
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	17	Feminine
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	20	Masculine
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	0	Neuter
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	5	Feminine
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	23	Neuter
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	2	Masculine
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	8	Neuter
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	6	Feminine
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	12	Feminine
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	10	Neuter
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	19	Neuter
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	32	Masculine
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	23	Feminine
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	14	Feminine
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	34	Neuter
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	25	Neuter
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	0	Neuter
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	24	Neuter
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	1	Neuter
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	13	Neuter
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	32	Feminine
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	2	Masculine
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	27	Neuter
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	17	Feminine
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	5	Masculine
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	31	Masculine
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	36	Feminine
Θα συνεχίσει , όμως , τη διανομή δεμάτων 6 μέρες την εβδομάδα " .	9	Feminine
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	9	Feminine
Τους ευχαριστώ για το έργο τους .	4	Neuter
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	15	Feminine
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	6	Feminine
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	8	Masculine
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	12	Neuter
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	19	Neuter
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	0	Masculine
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	12	Neuter
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	22	Feminine
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	7	Feminine
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	24	Feminine
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	12	Masculine
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	14	Neuter
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	28	Neuter
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	25	Feminine
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	8	Feminine
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	16	Feminine
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	37	Neuter
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	6	Neuter
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	24	Neuter
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	18	Masculine
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	2	Feminine
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	14	Feminine
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	5	Masculine
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	27	Feminine
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	21	Masculine
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	1	Feminine
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	2	Neuter
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	27	Feminine
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	23	Masculine
Δεκάδες άτομα τραυματίσθηκαν και από τις δύο πλευρές και γι' αυτό ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί .	5	Feminine
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	19	Masculine
Πέρασε ο ίδιος νύχτα στο Ακρωτήρι όπου ύψωσε την ελληνική σημαία .	3	Feminine
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	2	Feminine
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	13	Feminine
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	8	Masculine
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	27	Neuter
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	20	Feminine
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	15	Neuter
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	30	Masculine
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	14	Feminine
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	18	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	28	Feminine
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	13	Feminine
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	6	Neuter
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	27	Masculine
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	5	Masculine
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	27	Feminine
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	1	Feminine
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	21	Masculine
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	16	Masculine
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	11	Feminine
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	2	Feminine
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	2	Feminine
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	33	Feminine
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	2	Feminine
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αντιμετωπίσουμε πλέον αυτή την κατάσταση και να εξασφαλίσουμε τη συμμόρφωση προς την νομοθεσία .	7	Feminine
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	23	Neuter
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	17	Feminine
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	4	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	33	Masculine
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	25	Masculine
Επίσης μόνο ένα 30% πιστεύει ότι οι περισσότεροι Αφγανοί στηρίζουν τις προσπάθειες των ΗΠΑ στη χώρα τους .	7	Masculine
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	5	Neuter
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	15	Masculine
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	26	Feminine
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	6	Masculine
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	3	Neuter
Ουσιαστικά ο Ελληνικός λαός είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	2	Masculine
Εξάλλου , οι κανόνες αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	2	Masculine
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	3	Feminine
Η πορεία αυτή χτυπήθηκε ξανά με πυροβολισμούς , στους στους οποίους απάντησαν τμήματα του εφεδρικού ΕΛΑΣ που την συνόδευαν .	1	Feminine
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	5	Feminine
περιορίστε τις φιλοδοξίες σας στα θέματα διεύρυνσης και εσωτερικής μεταρρύθμισης .	4	Neuter
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	29	Feminine
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	5	Neuter
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	7	Feminine
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	18	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , το περιβάλλον μπορεί να προστατευθεί με πολλούς τρόπους .	4	Neuter
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	15	Masculine
Έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στην ισπανική Προεδρία .	2	Feminine
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	0	Neuter
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	18	Neuter
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	16	Masculine
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	23	Neuter
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	6	Feminine
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	30	Neuter
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	42	Feminine
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	14	Neuter
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	3	Neuter
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	26	Feminine
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	30	Neuter
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	34	Masculine
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	24	Feminine
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	19	Masculine
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	3	Feminine
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	20	Feminine
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	21	Masculine
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	15	Feminine
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	11	Neuter
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	10	Masculine
Επιχειρώντας να διαμαρτυρηθεί για τις εξελίξεις , το Ε.Α.Μ. διοργάνωσε συγκέντρωση διαμαρτυρίας στις 3_Δεκεμβρίου_1944 στην πλατεία Συντάγματος .	14	Feminine
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	12	Neuter
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	20	Feminine
Σ τη νησίδα Βίδο .	2	Feminine
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	3	Feminine
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	26	Feminine
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	9	Masculine
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	18	Feminine
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	11	Feminine
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	34	Neuter
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	28	Neuter
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	10	Masculine
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει κίνδυνος μόλυνσης ακόμα και ανθρώπων ·	4	Masculine
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	32	Feminine
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	18	Neuter
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	10	Feminine
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	11	Feminine
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	29	Masculine
Παρόμοιο καθεστώς επιδιώκουν και οι πόλεις στα ανατολικά της Λιβύης , οι οποίες είναι πλούσιες σε κοιτάσματα πετρελαίου .	7	Neuter
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	25	Feminine
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	34	Feminine
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	11	Masculine
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	25	Feminine
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	12	Neuter
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	16	Neuter
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	32	Feminine
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	1	Feminine
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	29	Feminine
Θα πρέπει επομένως να είμαστε έτοιμοι να αντιμετωπίζουμε διαρκώς νέα προβλήματα .	9	Neuter
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	3	Feminine
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	2	Feminine
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	0	Neuter
Το Θαλάσσιο Πάρκο , το οποίο εποπτεύεται από τους υπεύθυνους του Λιμενικού Σώματος είναι επισκέψιμο .	4	Neuter
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	36	Neuter
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	10	Neuter
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	31	Feminine
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	1	Feminine
Η αποκέντρωση έχει μεγάλα πλεονεκτήματα , όμως απαιτείται μία αποτελεσματικότερη διαχείριση των πληροφοριών .	10	Feminine
Με λίγα λόγια , είμαστε σύμφωνοι με τη γνώμη του εισηγητή .	10	Masculine
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	13	Feminine
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	8	Feminine
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	15	Feminine
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	33	Feminine
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	25	Neuter
Ωστόσο , διίστανται οι απόψεις μας σχετικά με τον τρόπο που αυτό κατέστη δυνατόν .	8	Masculine
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	6	Feminine
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	0	Masculine
Κατά το πρώτο έτος του προγράμματος , ακούσαμε επανειλημμένα παράπονα για την διάρκεια επεξεργασίας των αιτήσεων .	2	Neuter
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	4	Neuter
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	24	Neuter
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	5	Neuter
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	9	Feminine
Όχι , η υπηρεσία αυτή συγκροτήθηκε για να ελέγχει ακριβώς τέτοιες επικρίσεις !	4	Feminine
Και ένα σχόλιο σχετικά με το θάρρος του Κοινοβουλίου .	7	Neuter
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	24	Neuter
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	0	Neuter
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	26	Feminine
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	23	Feminine
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	39	Feminine
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	12	Feminine
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	5	Neuter
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	19	Feminine
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	20	Feminine
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	20	Neuter
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	14	Feminine
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	13	Masculine
Αποτέλεσμα αυτού ήταν η Εισβολή στον Κόλπο των Χοίρων τον Απρίλιο_του_1961 :	6	Neuter
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	22	Neuter
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	26	Feminine
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	26	Masculine
Δεκάδες συλλήψεις διαδηλωτών στη Ρωσία	0	Feminine
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	2	Masculine
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	2	Neuter
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	29	Neuter
Το Αρκάνσας και το Μισισιπή ήταν οι Πολιτείες που επλήγησαν περισσότερο από τα ακραία καιρικά φαινόμενα .	13	Neuter
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	8	Neuter
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	33	Masculine
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	8	Feminine
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	5	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	3	Masculine
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	23	Neuter
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	21	Neuter
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	13	Feminine
Σύντομα , ακόμη περισσότερες χώρες - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	4	Feminine
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	1	Feminine
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	15	Masculine
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	15	Feminine
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	6	Feminine
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	9	Neuter
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	13	Feminine
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	1	Feminine
Διότι ακόμη και εντός των 15 κρατών μελών γίνονται υπερβολές ως προς αυτά .	6	Neuter
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	5	Feminine
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	10	Neuter
Η Μεταλίστ Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1	6	Masculine
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	4	Feminine
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	12	Feminine
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	14	Feminine
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	26	Neuter
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	1	Feminine
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	15	Feminine
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	3	Neuter
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	34	Neuter
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	15	Masculine
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	32	Feminine
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	18	Masculine
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	14	Masculine
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	18	Neuter
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	41	Neuter
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	18	Feminine
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	5	Feminine
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	25	Masculine
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	7	Masculine
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	4	Feminine
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	20	Feminine
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	13	Feminine
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	9	Feminine
Από τους 250 κατοίκους του χωριού αυτού οι 39 έχασαν τη ζωή τους , σύμφωνα με τους πυροσβέστες .	5	Neuter
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	3	Feminine
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	14	Feminine
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	2	Feminine
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	10	Neuter
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	11	Masculine
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	21	Masculine
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	36	Neuter
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	32	Feminine
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	8	Feminine
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	13	Masculine
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	14	Feminine
Έχοντας ως ορμητήριο την Ηγουμενίτσα μπορεί ο επισκέπτης να πραγματοποιήσει εκδρομές προς τα κοντινά παραλιακά χωριά Πλαταριά , Σύβοτα , Πέρδικα .	4	Feminine
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	30	Neuter
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	8	Neuter
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της στην στην κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	5	Feminine
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	6	Feminine
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	10	Feminine
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	18	Feminine
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	25	Neuter
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	2	Neuter
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	14	Masculine
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	7	Feminine
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	1	Neuter
( Χειροκροτήματα )	1	Neuter
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	2	Feminine
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	45	Feminine
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	9	Feminine
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	9	Masculine
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	1	Masculine
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	16	Masculine
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	16	Feminine
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	36	Neuter
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	20	Feminine
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	25	Masculine
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	48	Neuter
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	6	Feminine
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	27	Feminine
Μία τελευταία λέξη σχετικά με τη διακυβέρνηση και τη συναπόφαση .	2	Feminine
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	2	Neuter
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	6	Feminine
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	1	Neuter
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	20	Feminine
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	11	Masculine
Η Βουλή δήλωσε ότι " θα ξανασυνεδριάσει στις 12 το μεσημέρι της Τρίτης " .	9	Neuter
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	31	Masculine
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	24	Feminine
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	6	Masculine
Ανεμοστρόβιλοι χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	13	Feminine
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	27	Feminine
Αφού η Πρωσία νικά την Αυστρία , η Γερμανική Ομοσπονδία διαλύεται .	2	Feminine
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	15	Feminine
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	36	Masculine
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	2	Neuter
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	5	Feminine
Σ το νησί αποδόθηκε το όνομα και όχι το επώνυμο του ιδιοκτήτη , το οποίο και παραφράστηκε από Guido σε Βίδο .	10	Masculine
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	1	Feminine
Σε περίπτωση ανάγκης συρόταν προς το εσωτερικό του Κάστρου , αποτρέποντας έτσι την είσοδο των εχθρών .	2	Feminine
Είναι χτισμένη αμφιθεατρικά πάνω σε τρεις λόφους στους οποίους αναπτύσσονται οι κεντρικοί οικισμοί .	8	Masculine
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	6	Feminine
Η πρόταση της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	14	Neuter
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	1	Neuter
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	10	Neuter
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	11	Masculine
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	16	Feminine
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	10	Feminine
Αφήστε το θέμα της προετοιμασίας των ψηφοφοριών στις επιτροπές .	5	Feminine
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	10	Masculine
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	26	Feminine
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	3	Feminine
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	1	Feminine
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	20	Feminine
Η Επιτροπή παραμένει ανοιχτή σε οποιαδήποτε σύσταση διατυπωθεί ενδεχομένως από το κοινοβουλευτικό Σώμα .	10	Neuter
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	32	Feminine
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	14	Neuter
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	16	Neuter
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	4	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	3	Masculine
Αυτό πρέπει να επιδιώκουμε : τη βελτίωση , όχι τη διάλυση .	0	Neuter
Δικό μας καθήκον είναι να σταματήσουμε τον πόλεμο αυτό και να συμβάλουμε στη δρομολόγηση μελλοντικών ειρηνευτικών διαδικασιών .	14	Feminine
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	10	Feminine
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	6	Masculine
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	19	Feminine
Θυμίζουμε ότι ο Βλαντιμίρ Πούτιν κέρδισε τις προεδρικές εκλογές της Ρωσίας με ποσοστό 65.3% .	9	Feminine
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	16	Neuter
Το 1946 επέστρεψαν και αγωνίστηκαν στις τάξεις του ΔΣΕ , ιδρύοντας ταυτόχρονα τη σλαβομακεδονική κομματική οργάνωση ΝΟΦ , εκπατρίστηκαν όμως οριστικά το 1949 .	7	Neuter
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	5	Masculine
Ωστόσο , η Μεταλίστ πίεσε πολύ και κατάφερε να ισοφαρίσει με τον Βιγιάγκρα στο 81ο λεπτό .	13	Neuter
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	0	Masculine
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	5	Feminine
Η αναζωογόνηση του σιδηροδρομικού τομέα θα καταστεί εφικτή , μόνο όταν πάψει ο άγριος ανταγωνισμός των οδικών μεταφορών .	4	Masculine
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	5	Feminine
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	16	Neuter
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	11	Masculine
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	2	Feminine
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	26	Feminine
Επικροτώ τη συνεχιζόμενη απλούστευση και επιτάχυνση των γραφειοκρατικών διαδικασιών .	5	Feminine
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	22	Neuter
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	2	Neuter
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	12	Feminine
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	22	Masculine
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	28	Neuter
Σε δύο χρόνια μπορεί να έχουμε δέκα νέα κράτη μέλη .	8	Neuter
Η πρόταση της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	8	Neuter
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	44	Feminine
Ο Σνόουντεν ζητά προσωρινό άσυλο στη Ρωσία .	4	Neuter
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	4	Feminine
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	29	Feminine
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	1	Feminine
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	45	Neuter
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	12	Neuter
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	0	Feminine
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	14	Feminine
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	2	Feminine
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	16	Feminine
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	42	Neuter
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	42	Feminine
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	15	Feminine
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	24	Neuter
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	15	Masculine
Η Χίλαρι Κλίντον χαρακτήρισε την εξέλιξη " ορόσημο " .	2	Feminine
Ρωσία : Δριμύτατη κριτική στον Μπασάρ αλ Άσαντ .	4	Masculine
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	34	Feminine
Κατά την αρχαιότητα , είχε συνδεθεί με τη λατρεία του Διονύσου και του Ορφέα .	12	Masculine
Πράγματι , ο επόμενος Πρόεδρός μας δεν θα έχει πολύ χρόνο για ταξίδια .	2	Masculine
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	16	Feminine
Προς αυτή την κατεύθυνση αναφέρεται και η επίσκεψη του τότε βρετανού πρωθυπουργού Ουίνστον Τσόρτσιλ στην Ελλάδα , στις 24_Δεκεμβρίου_1944 .	1	Feminine
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	8	Feminine
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	15	Neuter
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	15	Feminine
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	15	Feminine
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	19	Feminine
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	28	Neuter
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι τα κράτη μέλη δεν πρέπει να προβούν σε περικοπές των προγραμμάτων τους για την ανταλλαγή νέων .	17	Neuter
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	14	Masculine
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	18	Feminine
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	8	Feminine
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	7	Masculine
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	20	Feminine
Υπάρχει όμως ένα βασικό πρόβλημα .	4	Neuter
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	5	Feminine
Κατά το πρώτο έτος του προγράμματος , ακούσαμε επανειλημμένα παράπονα για την διάρκεια επεξεργασίας των αιτήσεων .	1	Neuter
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	20	Feminine
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	20	Feminine
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	42	Masculine
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	31	Feminine
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	16	Neuter
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	22	Masculine
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	0	Neuter
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	6	Neuter
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	17	Feminine
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	16	Neuter
Ωστόσο , υπήρχαν περισσότερα από είκοσι εκκλησάκια , ενώ στα χρόνια της Τουρκοκρατίας είχε χτιστεί και τζαμί χωρίς μιναρέ .	6	Neuter
Η εκπαίδευση και η μόρφωση απέκτησαν επιτέλους προτεραιότητα στην στην πολιτική .	10	Feminine
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	1	Masculine
Σήμερα , οι τρεις άνδρες θα παραστούν στο δικαστήριο .	7	Neuter
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	1	Neuter
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	10	Feminine
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	10	Feminine
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	20	Feminine
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	2	Neuter
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	25	Neuter
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	16	Feminine
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	8	Feminine
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	6	Feminine
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	16	Neuter
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	40	Feminine
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	29	Masculine
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	8	Neuter
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	10	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	22	Masculine
Είναι εξαιρετικά δύσκολο να αξιολογηθεί το πρόγραμμα ως προς τη συμμετοχή των δύο φύλων σε αυτό .	12	Neuter
Η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε από την Ατλέτικο Μπιλμπάο με σκορ 2:3	5	Feminine
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	8	Feminine
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	18	Feminine
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	10	Neuter
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	34	Neuter
καλύτερα να καίγεται το σπίτι του γείτονα παρά το δικό μου !	9	Neuter
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	25	Feminine
Η προσπάθεια ανακούφισης της φτώχειας δεν μπορεί παρά να είναι σωστή .	3	Feminine
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ - Σομαλίας .	2	Feminine
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	1	Feminine
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	32	Feminine
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	11	Feminine
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	2	Feminine
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	14	Masculine
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	3	Neuter
Οι δυνάμεις κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	5	Masculine
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	4	Neuter
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	22	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	22	Feminine
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	14	Masculine
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	7	Masculine
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	20	Masculine
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	26	Feminine
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	14	Masculine
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	30	Feminine
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	8	Masculine
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	8	Masculine
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	1	Feminine
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	16	Feminine
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	16	Masculine
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	22	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	24	Masculine
Δεύτερον , η μεταρρύθμιση των συστημάτων απασχόλησης .	4	Neuter
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	18	Feminine
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	0	Masculine
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	4	Neuter
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	25	Feminine
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	10	Neuter
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	12	Masculine
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	33	Feminine
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	15	Neuter
Σήμερα το πρωί ανασύρθηκαν δύο ακόμα πτώματα από τα ερείπια σπιτιού στο χωριό Ονα , κοντά στην Λ'Άκουιλα .	9	Neuter
Στόχος του νόμου είναι να προσφέρει , μέχρι το 2020 , ένα πιο καθαρό περιβάλλον στις χώρες-μέλη » .	16	Feminine
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	19	Masculine
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	10	Feminine
Υπάρχουν διάφορες εκδοχές για την ετυμολογία του ονόματός της .	2	Feminine
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	17	Feminine
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	35	Feminine
Συγχαίρω θερμά τον κ. von Wogau , τον εισηγητή μας , και συστήνω στο Σώμα να ψηφίσει την έκθεση αυτή .	14	Neuter
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	17	Feminine
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	0	Neuter
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	5	Masculine
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	24	Feminine
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	31	Neuter
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	4	Masculine
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	19	Masculine
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	33	Neuter
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	3	Feminine
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	1	Masculine
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	17	Feminine
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	9	Masculine
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	6	Masculine
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	10	Feminine
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	1	Feminine
Μάλιστα , στο Κόσοβο σημειώθηκαν μέσα σε μία ημέρα πάνω από 100 αυτοκινητιστικά δυστυχήματα εξαιτίας του πάγου στους δρόμους .	17	Masculine
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	5	Feminine
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	0	Masculine
Ο ΟΗΕ δεν εξακρίβωσε τα αίτια θανάτου του Μουάμαρ αλ Καντάφι	6	Masculine
Αθήνα - Καβάλα :	0	Feminine
Ο Ρόκα πείστηκε και πληροφόρησε τη Σοβιετική Ένωση για τη δυνατότητα συμμαχίας με τον Κάστρο .	9	Feminine
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	24	Feminine
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	39	Masculine
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	33	Feminine
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	2	Feminine
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	30	Masculine
3. Η εκκένωση των Τουρκικών θυλάκων από την Ειρηνευτική Δύναμη του ΟΗΕ.	1	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	7	Neuter
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	20	Neuter
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	10	Masculine
Επομένως οφείλουμε να σημειώσουμε ότι οι ισχύουσες στην Τουρκία διατάξεις δεν συνάδουν με τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	16	Feminine
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	29	Feminine
Δεκάδες συλλήψεις διαδηλωτών στη Ρωσία	3	Feminine
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	8	Masculine
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	1	Feminine
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	9	Feminine
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	14	Feminine
Η Ρωσία επιτρέπει χρήση αεροδρομίου της από ΝΑΤΟ	1	Feminine
Οι Τούρκοι ζήτησαν τη βοήθεια των ξένων ναυάρχων και επιτέθηκαν στους επαναστάτες .	5	Masculine
Πρόοδος στην Ουάσιγκτον στο θέμα του ορίου χρέους των ΗΠΑ .	4	Neuter
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	8	Feminine
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	22	Feminine
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	20	Neuter
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	8	Feminine
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	10	Feminine
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	29	Feminine
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	14	Feminine
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	20	Neuter
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	7	Neuter
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	22	Feminine
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	10	Masculine
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	19	Neuter
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	20	Masculine
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	9	Neuter
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	35	Feminine
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	6	Feminine
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	39	Feminine
ήταν μυστικοπαθείς , γραφειοκρατικές , καφκικές .	5	Feminine
Αυτό είναι τουλάχιστον το πνεύμα που αντιληφθήκαμε εμείς εδώ πέρα .	5	Neuter
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	2	Feminine
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	0	Neuter
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	42	Feminine
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	4	Masculine
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	2	Masculine
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	6	Feminine
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	23	Neuter
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	1	Feminine
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	11	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	10	Feminine
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	23	Neuter
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	20	Neuter
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	7	Feminine
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	30	Neuter
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	18	Feminine
ΗΠΑ : Ισχυροί ανεμοστρόβιλοι ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές σε κεντρικές πολιτείες της χώρας .	11	Feminine
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	8	Feminine
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	16	Feminine
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	25	Feminine
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	17	Masculine
Βιβλική καταστροφή με εκατόμβη νεκρών στη Λ'Άκουιλα της Ιταλίας .	0	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	38	Masculine
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	16	Masculine
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	2	Neuter
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	10	Feminine
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	16	Feminine
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	5	Feminine
Με λίγα λόγια , είμαστε σύμφωνοι με τη γνώμη του εισηγητή .	7	Feminine
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	5	Masculine
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	7	Masculine
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	12	Masculine
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	3	Neuter
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	1	Feminine
Η δεύτερη πρωτοβουλία έχει σκοπό τη στήριξη των ευρωπαϊκών πόλεων που προωθούν μια φιλόδοξη στρατηγική βιώσιμης κινητικότητας ·	1	Feminine
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	1	Neuter
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	5	Masculine
Η μέθοδος D' Hondt θα μπορούσε να αντικατασταθεί από τη μέθοδο Saint Laguλ , σύμφωνα με την οποία η κατανομή γίνεται με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 .	16	Feminine
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	16	Masculine
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	6	Masculine
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	15	Feminine
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	19	Feminine
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	4	Feminine
" Φυσικά και θα παραμείνω στο σπίτι μου " , επιμένει ο Γιούντορ , ό,τι και να γίνει .	7	Masculine
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	13	Feminine
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	15	Neuter
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	0	Feminine
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	13	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	46	Feminine
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	26	Feminine
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	33	Masculine
Ας είμαστε ειλικρινείς , οι προπαγανδιστικές αυτές δηλώσεις ουδεμία σχέση έχουν με την πραγματικότητα .	6	Feminine
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	20	Neuter
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	37	Neuter
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	5	Feminine
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	0	Neuter
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	27	Feminine
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	27	Feminine
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	34	Feminine
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	7	Neuter
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	14	Masculine
Αποτέλεσμα αυτού ήταν η Εισβολή στον Κόλπο των Χοίρων τον Απρίλιο_του_1961 :	9	Masculine
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	19	Feminine
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	6	Feminine
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	33	Masculine
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	3	Feminine
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	30	Neuter
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	11	Feminine
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	4	Feminine
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	3	Masculine
Πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να αντιπαρατεθούν με τον Επίτροπο και τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου εάν δεν λάβουν απάντηση .	12	Masculine
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	3	Feminine
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	3	Feminine
« Μέχρι σήμερα πουλούσαμε την πατάτα σε χαμηλή τιμή και δεν εισπράτταμε άμεσα τα χρήματά μας .	8	Feminine
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	1	Neuter
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	10	Feminine
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	15	Neuter
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	21	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	10	Masculine
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	25	Feminine
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	15	Feminine
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	19	Feminine
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	17	Neuter
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	14	Feminine
55 νεκροί σε μάχες στη νότια Υεμένη	6	Feminine
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	9	Feminine
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	10	Neuter
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	6	Neuter
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	14	Feminine
Διότι τόσο το ευρώ , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν στην Μαδρίτη .	2	Neuter
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	7	Neuter
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	10	Masculine
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	11	Feminine
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	16	Masculine
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	3	Neuter
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	3	Feminine
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	35	Feminine
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	27	Masculine
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	4	Feminine
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	4	Feminine
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	10	Feminine
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	15	Feminine
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	4	Neuter
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	17	Neuter
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	22	Feminine
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	19	Neuter
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	11	Feminine
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	4	Masculine
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	13	Feminine
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	23	Feminine
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	27	Masculine
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	29	Neuter
αναφέρθηκε ότι πάνω από 300.000 άτομα χρειάζονται βοήθεια , ότι το 30% του πληθυσμού δεν έχει στέγη και ότι πρέπει να ανοικοδομηθούν 12.000 κατοικίες .	16	Feminine
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	38	Neuter
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από τη Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2	2	Masculine
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	36	Feminine
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	13	Neuter
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	6	Neuter
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	14	Feminine
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	22	Feminine
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	19	Feminine
Η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε από την Ατλέτικο Μπιλμπάο με σκορ 2:3	0	Feminine
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	22	Masculine
Η δημοκρατία γεννήθηκε στην Ευρώπη και θάφτηκε στην στην Επιτροπή και το Συμβούλιο .	1	Feminine
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	1	Neuter
Ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 45% των ψήφων , δέκα ποσοστιαίες μονάδες περισσότερες από τον Ρικ Σαντόρουμ .	9	Feminine
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	30	Neuter
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	18	Masculine
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	22	Masculine
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	7	Feminine
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	10	Masculine
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	3	Feminine
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	5	Feminine
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	28	Feminine
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	25	Neuter
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	7	Feminine
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	0	Feminine
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	24	Feminine
Δεύτερον , θα αναφερθώ στο ευρώ .	4	Neuter
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	9	Feminine
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	32	Feminine
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	18	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	23	Neuter
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	26	Masculine
Η Χίλαρι Κλίντον χαρακτήρισε την εξέλιξη " ορόσημο " .	5	Feminine
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	17	Feminine
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	14	Neuter
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι τα κράτη μέλη δεν πρέπει να προβούν σε περικοπές των προγραμμάτων τους για την ανταλλαγή νέων .	8	Neuter
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	13	Neuter
Πρώτον : η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	12	Feminine
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	11	Feminine
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	3	Neuter
Ας περάσουμε στο δεύτερο ζήτημα : ο ορισμός του τι είναι διακίνηση ναρκωτικών .	6	Masculine
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	6	Feminine
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	3	Feminine
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	16	Neuter
Όμως οι καθημερινές εμπειρίες είναι φοβερές :	1	Feminine
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	4	Masculine
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	32	Feminine
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	7	Feminine
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	25	Feminine
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	38	Neuter
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	44	Feminine
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	27	Neuter
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	3	Feminine
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	35	Feminine
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	38	Feminine
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	18	Feminine
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	2	Feminine
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	14	Masculine
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	13	Neuter
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	0	Masculine
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	15	Feminine
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	3	Feminine
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	18	Feminine
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	30	Neuter
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	10	Feminine
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	13	Feminine
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	3	Feminine
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	15	Feminine
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	11	Feminine
Οφείλουμε να το ομολογήσουμε :	2	Neuter
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	14	Neuter
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	16	Feminine
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	32	Neuter
Στο Έφτιαξαν ποτάμι γύρω από σπίτια για να διώξουν τους κατοίκους .	0	Feminine
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	9	Masculine
Σύγκρουση τρένων στην Νότια Πολωνία	2	Feminine
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	3	Feminine
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	14	Feminine
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	11	Neuter
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	35	Neuter
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	6	Feminine
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	2	Feminine
Το ύψος διαφέρει από χώρα σε χώρα .	0	Neuter
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	0	Neuter
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	5	Feminine
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	12	Feminine
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	16	Masculine
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	15	Neuter
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	26	Neuter
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ παλεύει για επιβίωση .	2	Feminine
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	4	Masculine
Η ενιαία οργάνωση , που δημιουργήθηκε από τη Συνθήκη Συγχώνευσης το 1967 , έγινε γνωστή ως Ευρωπαϊκή Κοινότητα .	16	Feminine
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	9	Feminine
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	5	Neuter
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	12	Feminine
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	19	Feminine
Ήρθε η ώρα οι συντηρητικοί να συσπειρωθούν για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά τον Μπαράκ Ομπάμα στις εκλογές του Νοεμβρίου .	2	Feminine
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	19	Feminine
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	27	Neuter
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	6	Neuter
Οι διατάξεις αυτές αντιστοιχούν στα πρότυπα της ΕΕ .	0	Feminine
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	24	Feminine
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	19	Feminine
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	5	Feminine
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	2	Feminine
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	4	Feminine
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	6	Neuter
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	8	Feminine
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	50	Neuter
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	4	Feminine
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	11	Feminine
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	12	Masculine
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	27	Neuter
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	25	Feminine
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	20	Neuter
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	3	Masculine
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	25	Feminine
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	13	Feminine
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	31	Feminine
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	15	Feminine
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	12	Feminine
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	7	Feminine
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	10	Masculine
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	15	Feminine
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	39	Feminine
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	13	Feminine
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	12	Feminine
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	2	Feminine
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	8	Neuter
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	13	Feminine
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	14	Feminine
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	44	Neuter
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	23	Feminine
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	23	Masculine
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	8	Feminine
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	4	Feminine
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	12	Feminine
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	3	Feminine
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	21	Masculine
Από το υπόλοιπο 61% , το 48% δηλώνει ότι εργάζεται με σχέση πλήρους και 13% με σχέση μερικής απασχόλησης .	18	Feminine
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	8	Feminine
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	30	Feminine
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	14	Feminine
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	44	Neuter
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	15	Neuter
Σ το χώρο υπάρχουν μνημεία από ένα συνονθύλευμα πολιτισμών , ενώ η θέα προς το Αιγαίο είναι υπέροχη .	17	Feminine
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	32	Feminine
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	11	Feminine
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	15	Feminine
Οι παραλίες του Ιονίου Πελάγους Δρέπανος , Μακρύγιαλος και Πλαταριά είναι ιδανικές για κολύμπι .	0	Feminine
Μία ανακάλυψη τέτοιου βεληνεκούς θα δημιουργήσει νέες θέσεις εργασίας στη χώρα , δήλωσε ο αμερικανός Πρόεδρος .	14	Masculine
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	13	Feminine
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	7	Masculine
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	9	Masculine
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	29	Masculine
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	24	Masculine
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	14	Neuter
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	8	Neuter
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	7	Masculine
Τέσσερις ώρες αργότερα , η Πιονγιάνγκ κήρυξε την αποστολή επιτυχημένη .	1	Feminine
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	32	Feminine
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	10	Feminine
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	20	Feminine
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	25	Feminine
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	24	Feminine
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	16	Neuter
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	9	Feminine
Θα μεταβιβάσω , ωστόσο , το μήνυμα αυτό στον στον συνάδελφό μου , κ. Bolkestein .	9	Masculine
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	44	Feminine
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	4	Feminine
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	17	Feminine
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	12	Neuter
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	11	Masculine
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	18	Neuter
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	14	Feminine
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	16	Feminine
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	34	Feminine
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	11	Feminine
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	21	Feminine
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	2	Neuter
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	18	Feminine
Η Κέρκυρα είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και στη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	16	Neuter
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	15	Feminine
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	12	Feminine
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	7	Feminine
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	12	Feminine
Σημειώνεται ότι οι απόψεις σχετικά με τη στάση των Βρετανών κατά τη διάρκεια των Δεκεμβριανών διίστανται .	6	Feminine
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	0	Neuter
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	8	Masculine
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	8	Masculine
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	11	Masculine
Προς αυτή την κατεύθυνση αναφέρεται και η επίσκεψη του τότε βρετανού πρωθυπουργού Ουίνστον Τσόρτσιλ στην Ελλάδα , στις 24_Δεκεμβρίου_1944 .	7	Feminine
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	14	Masculine
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	15	Neuter
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	27	Feminine
Η OLAF χρησιμοποίησε για τον έλεγχο οκτώ ειδικούς σε αυτόν τον τομέα .	4	Masculine
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	13	Feminine
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	2	Feminine
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	15	Feminine
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	8	Feminine
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	2	Masculine
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	22	Feminine
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	40	Feminine
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	17	Masculine
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	5	Feminine
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	38	Neuter
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα θύματα να είναι λιγότερα από 20.000 .	10	Neuter
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	8	Masculine
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	20	Neuter
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	17	Feminine
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το σύστημά μας θα πάψει να λειτουργεί .	9	Masculine
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	11	Masculine
Η υγεία της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	3	Feminine
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	6	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	10	Masculine
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	8	Feminine
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	22	Feminine
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ παλεύει για επιβίωση .	7	Feminine
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	16	Masculine
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	1	Masculine
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	27	Neuter
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	9	Masculine
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	7	Masculine
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	7	Neuter
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	1	Masculine
Η Επιτροπή ανταποκρίθηκε σε ορισμένα σημεία στην αρχή αυτή .	5	Neuter
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	19	Neuter
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	31	Feminine
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	10	Feminine
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	6	Neuter
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	11	Neuter
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	1	Masculine
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	18	Neuter
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	15	Masculine
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	5	Feminine
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	46	Neuter
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	12	Feminine
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	11	Neuter
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	1	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	6	Neuter
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	5	Neuter
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	17	Feminine
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	4	Feminine
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	10	Feminine
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	8	Feminine
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	14	Neuter
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	19	Neuter
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	1	Feminine
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	2	Neuter
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	26	Feminine
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	7	Feminine
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	37	Feminine
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	11	Masculine
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	18	Feminine
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	3	Masculine
Η πτήση της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση στο Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	22	Neuter
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	35	Neuter
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	21	Masculine
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	18	Feminine
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	5	Feminine
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	6	Neuter
Αυτή είναι η κατάσταση στην οποία ζούμε .	2	Feminine
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	10	Neuter
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	29	Feminine
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	15	Feminine
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	14	Masculine
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	30	Feminine
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	16	Feminine
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	8	Feminine
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	5	Feminine
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	25	Neuter
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	17	Feminine
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	15	Feminine
Θεωρώ ότι έτσι προσεγγίζουμε πραγματικά τους πολίτες μας .	5	Masculine
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	21	Feminine
Προς αυτή την κατεύθυνση αναφέρεται και η επίσκεψη του τότε βρετανού πρωθυπουργού Ουίνστον Τσόρτσιλ στην Ελλάδα , στις 24_Δεκεμβρίου_1944 .	2	Feminine
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	29	Feminine
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	21	Feminine
Μία τελευταία λέξη σχετικά με τη διακυβέρνηση και τη συναπόφαση .	1	Feminine
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	24	Masculine
Πρόκειται για την επίτευξη θετικής δήλωσης αξιοπιστίας για το οικονομικό έτος 2003 .	8	Neuter
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	2	Feminine
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	33	Masculine
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	4	Neuter
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	8	Feminine
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	30	Masculine
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	1	Masculine
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	0	Masculine
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	18	Feminine
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	25	Feminine
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	10	Feminine
Ωστόσο , η Μεταλίστ πίεσε πολύ και κατάφερε να ισοφαρίσει με τον Βιγιάγκρα στο 81ο λεπτό .	15	Neuter
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	15	Feminine
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	9	Feminine
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	14	Neuter
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	11	Masculine
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	11	Neuter
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	9	Neuter
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	15	Feminine
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	34	Feminine
Στις την πραγματικότητα " από κοινού " σημαίνει " μονομερώς " ;	1	Feminine
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	13	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	0	Feminine
Και τότε θα ήμασταν κακοί βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	4	Masculine
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	17	Feminine
Η εταιρική αυτή σχέση πρέπει να λειτουργήσει .	2	Feminine
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	3	Feminine
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	19	Feminine
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	11	Neuter
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	25	Feminine
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	10	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	18	Neuter
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	16	Neuter
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	9	Feminine
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	7	Neuter
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	14	Feminine
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	31	Feminine
Ο Σπυρίδων Λάμπρος σχημάτισε κυβέρνηση με μη πολιτικά πρόσωπα .	8	Neuter
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	16	Neuter
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	14	Feminine
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	3	Neuter
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	16	Masculine
Σύντομα , ακόμη περισσότερες χώρες - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	11	Neuter
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	12	Feminine
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	1	Neuter
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	13	Feminine
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	34	Masculine
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	7	Feminine
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	3	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	14	Feminine
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	26	Masculine
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	3	Neuter
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	7	Masculine
Επομένως οφείλουμε να σημειώσουμε ότι οι ισχύουσες στην Τουρκία διατάξεις δεν συνάδουν με τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	6	Feminine
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	12	Feminine
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	15	Neuter
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	10	Neuter
Η Επιτροπή επέφερε μεταρρυθμίσεις ιδίως στον τομέα της δημοσιονομικής διαχείρισης .	8	Feminine
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	18	Masculine
Ταυτόχρονα είχε τεθεί αφενός μεν το ζήτημα της παραδειγματικής τιμωρίας των συνεργατών του κατακτητή , αφετέρου δε η μεθόδευση του αφοπλισμού των ανταρτών .	10	Masculine
Αναμέναμε ευρύτερες και περιεκτικότερες μεταρρυθμίσεις , σύμφωνες με το Σύνταγμα .	1	Feminine
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	3	Masculine
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	21	Feminine
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	32	Masculine
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	28	Masculine
Το Μεσαίωνα δέχθηκε πολλές επιδρομές από βαρβαρικές φυλές , από κουρσάρους και δύο πολιορκίες από τους Οθωμανούς .	0	Masculine
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	6	Feminine
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	19	Feminine
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	34	Feminine
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	22	Feminine
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	20	Feminine
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	20	Feminine
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	15	Feminine
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	11	Masculine
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	4	Masculine
Δεν είναι το μόνο παράδειγμα .	2	Neuter
Οι πολιτικοί διορισμοί πρέπει να αποτελέσουν ιστορία του παρελθόντος .	8	Neuter
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	28	Feminine
Αυτή είναι η κατάσταση στην οποία ζούμε .	3	Feminine
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	11	Feminine
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	12	Neuter
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	4	Neuter
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	26	Feminine
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	7	Neuter
Ανέλαβε καθήκοντα ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ .	2	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	17	Masculine
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	15	Masculine
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	3	Feminine
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	0	Neuter
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	25	Masculine
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	23	Neuter
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	18	Masculine
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	25	Feminine
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	4	Neuter
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	5	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , υποθέτω ότι θα μου αφαιρέσετε τον χρόνο όλων αυτών των κραυγών .	6	Masculine
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	1	Feminine
Πραγματικά , δεν υπάρχει λόγος να περιμένουμε τρία χρόνια απλώς και μόνο για να υποβάλει προτάσεις η Επιτροπή .	8	Neuter
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	21	Neuter
3. Η εκκένωση των Τουρκικών θυλάκων από την Ειρηνευτική Δύναμη του ΟΗΕ.	9	Feminine
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	19	Neuter
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	3	Masculine
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	7	Feminine
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	8	Feminine
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	3	Feminine
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	18	Masculine
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	4	Masculine
Η Κέρκυρα είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και στη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	11	Feminine
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	45	Feminine
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	15	Feminine
Θα είμαστε στο πλευρό σας .	4	Masculine
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	21	Feminine
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	5	Masculine
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	13	Masculine
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ερευνά την κατοικία του Κρίστιαν Βουλφ	0	Feminine
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	3	Neuter
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	36	Neuter
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	26	Feminine
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	12	Feminine
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	33	Masculine
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	16	Feminine
Εξάλλου , οι κανόνες αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	24	Neuter
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	6	Feminine
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	13	Feminine
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	23	Masculine
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	23	Feminine
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	2	Neuter
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	0	Feminine
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	9	Masculine
Κύριε εισηγητή , στην παρουσίασή σας ρωτήσατε πώς θα συνεχιστεί το ζήτημα με το Irela .	5	Masculine
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	23	Feminine
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	23	Feminine
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	17	Feminine
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	20	Masculine
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	0	Neuter
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	21	Feminine
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	9	Feminine
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	12	Feminine
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	26	Feminine
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	1	Feminine
Χρειαζόμαστε έναν τρόπο εργασίας διαφανή και ανοιχτό .	4	Neuter
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	24	Feminine
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	7	Feminine
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	30	Feminine
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	25	Neuter
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	6	Feminine
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	25	Feminine
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	6	Neuter
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	26	Neuter
Δεν μας ενδιαφέρει αν πάθει κάτι το μοντέλο του υπολογιστή , εφόσον δε βλάπτεται ο ασθενής " τονίζει χαρακτηριστικά .	5	Neuter
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	30	Neuter
Όσον αφορά τους οδηγούς από την ΕΕ , θα ήθελα να παρατηρήσω ότι - στη βάση των διαθέσιμων στοιχείων - το ζήτημα δεν είναι τόσο επείγον .	20	Neuter
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	26	Neuter
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	5	Masculine
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	31	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	0	Masculine
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	18	Feminine
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	4	Feminine
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	10	Neuter
καλύτερα να καίγεται το σπίτι του γείτονα παρά το δικό μου !	4	Neuter
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	8	Feminine
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	4	Neuter
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	19	Feminine
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	37	Feminine
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	19	Neuter
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	1	Neuter
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	20	Masculine
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	10	Feminine
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	0	Masculine
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	17	Masculine
Τουλάχιστον 100 διαδηλωτές συγκρούστηκαν με την αστυνομία στη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά στο Παλάτι Μαλακανάνγκ .	15	Neuter
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	37	Feminine
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	24	Feminine
Οι ΗΠΑ χρηματοδοτούν πρόγραμμα χαρτογράφησης του ανθρώπινου εγκεφάλου .	5	Masculine
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	0	Masculine
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	15	Neuter
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	13	Neuter
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	7	Feminine
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	9	Masculine
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	26	Masculine
Το 2001 προσχώρησε σε αυτήν και η Ελλάδα .	6	Feminine
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	0	Neuter
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	17	Masculine
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	2	Neuter
Δεν σημειώνουμε καμία πρόοδο .	3	Feminine
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	0	Feminine
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	4	Feminine
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	7	Masculine
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	19	Feminine
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	0	Feminine
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	30	Neuter
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	2	Feminine
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	26	Neuter
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	38	Masculine
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	2	Neuter
Επιθυμώ , καταρχάς , να δηλώσω ότι οι κατηγορίες οι οποίες βαρύνουν τους εν λόγω βουλευτές είναι σοβαρές .	10	Feminine
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	42	Neuter
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	16	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	6	Feminine
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	16	Neuter
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	21	Masculine
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	34	Feminine
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	14	Feminine
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	21	Feminine
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	17	Feminine
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	16	Feminine
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	29	Masculine
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	11	Feminine
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	15	Feminine
Ο ΟΗΕ δεν εξακρίβωσε τα αίτια θανάτου του Μουάμαρ αλ Καντάφι	5	Neuter
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	34	Feminine
Θα επαναλάβει , λοιπόν , η Δύση το ίδιο λάθος ;	8	Neuter
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	28	Feminine
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	3	Feminine
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	32	Neuter
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	1	Feminine
Οι ντόπιοι την αποκαλούν και Λιαρδόμια .	1	Masculine
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	2	Feminine
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	44	Feminine
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	26	Feminine
Ο τρόπος που θα ψηφίσουμε σήμερα είναι μέρος αυτής της ευθύνης .	10	Feminine
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	28	Masculine
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	17	Feminine
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	6	Feminine
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	5	Neuter
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	5	Neuter
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	20	Neuter
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	4	Masculine
ΗΠΑ : Ισχυροί ανεμοστρόβιλοι ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές σε κεντρικές πολιτείες της χώρας .	6	Feminine
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	26	Neuter
Πριν από έναν χρόνο έγινε δημόσια ακρόαση για το συγκεκριμένο θέμα .	8	Neuter
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	24	Feminine
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	19	Feminine
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	26	Feminine
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	21	Masculine
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	40	Feminine
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	17	Neuter
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	17	Masculine
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	2	Masculine
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	2	Neuter
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	3	Feminine
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	8	Feminine
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	14	Masculine
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	5	Masculine
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	8	Neuter
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	6	Feminine
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	30	Neuter
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	13	Feminine
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	27	Feminine
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	6	Feminine
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	17	Neuter
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	16	Feminine
Θα ήθελα ιδιαίτερα να ευχαριστήσω τον αντιπρόεδρο κ. Friedrich και κυρίως τον εισηγητή κ. Hughes για το εξαίρετο έργο τους .	12	Masculine
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	18	Feminine
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	18	Feminine
Άρχισαν να χρησιμοποιούν σαν χώρο λατρείας ένα τέμενος το οποίο οι σοβιετικοί είχαν μεταβάλει σε κινηματογράφο .	4	Masculine
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	4	Feminine
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	2	Masculine
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	8	Neuter
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	37	Neuter
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	20	Neuter
Δώστε στην Ολομέλεια τη δυνατότητα να ασχοληθεί με τα σημαντικά πολιτικά θέματα .	10	Neuter
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	9	Neuter
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	21	Feminine
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	25	Neuter
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	36	Feminine
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	1	Neuter
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	13	Feminine
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	8	Feminine
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	25	Feminine
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	12	Neuter
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	19	Feminine
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	7	Feminine
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	23	Masculine
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	11	Feminine
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	28	Masculine
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	16	Feminine
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	40	Masculine
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	5	Masculine
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	12	Feminine
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	14	Feminine
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	8	Feminine
Σ τη μεσαιωνική πόλη του Κάστρου στη Σκιάθο .	5	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	19	Feminine
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	4	Feminine
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	13	Neuter
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	23	Neuter
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	1	Feminine
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	33	Feminine
Ιδιαίτερα σημαντικό ρόλο έπαιξε ο ζήλος που επιδείξαμε στον στον νομισματικό διάλογο με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα .	16	Feminine
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	14	Neuter
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	13	Neuter
Στα δικαστήρια οι εμπλεκόμενοι αστυνομικοί σ το κύκλωμα ναρκωτικών .	1	Neuter
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	1	Feminine
Είναι ένα πλέγμα έργων το οποίο μεταξύ άλλων περιλαμβάνει :	3	Neuter
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	15	Masculine
Ωστόσο , διαπιστώνω με απογοήτευση ότι είναι απαισιόδοξος , τόσο όταν κοιτάζει προς το παρελθόν όσο και όταν αναλογίζεται το μέλλον .	7	Feminine
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	7	Feminine
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	23	Feminine
καλύτερα να καίγεται το σπίτι του γείτονα παρά το δικό μου !	10	Masculine
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	22	Feminine
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	17	Masculine
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	5	Feminine
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	10	Feminine
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	11	Feminine
Των μέσων επικοινωνίας ;	2	Feminine
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	28	Feminine
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	2	Feminine
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	13	Feminine
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	22	Feminine
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	12	Masculine
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	15	Masculine
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	27	Feminine
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	5	Feminine
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	5	Masculine
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	10	Feminine
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	19	Masculine
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	11	Feminine
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	13	Feminine
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	35	Feminine
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	10	Masculine
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	10	Feminine
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	4	Feminine
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	37	Neuter
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	34	Neuter
Σήμερα , το 70% όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	10	Masculine
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	9	Feminine
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	24	Feminine
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	20	Neuter
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	2	Neuter
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	15	Feminine
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	32	Feminine
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	34	Neuter
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	17	Feminine
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	9	Feminine
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	2	Masculine
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	7	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	0	Masculine
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	23	Masculine
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	13	Feminine
Η Παλιόπορτα ή Kαζάρμα αποτελεί την είσοδο της μεσαιωνκής οχύρωσης .	3	Neuter
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	13	Feminine
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	28	Neuter
Αυτό το σημείο προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	14	Masculine
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	7	Feminine
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	39	Neuter
Η αρχαία πόλη των Φιλίππων στην Καβάλα .	4	Masculine
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	4	Feminine
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	0	Feminine
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	24	Masculine
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	33	Feminine
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	12	Feminine
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	4	Feminine
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	23	Feminine
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	20	Feminine
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	9	Feminine
Σ την Αλυκή της Θάσου .	1	Feminine
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	3	Neuter
Η έρευνα διεξήχθη μόνο σε άνδρες διότι τα αντίστοιχα στοιχεία για τις γυναίκες είναι πολύ περιορισμένα .	8	Neuter
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	2	Masculine
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	2	Feminine
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	19	Feminine
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	0	Masculine
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	19	Feminine
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	18	Masculine
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	0	Feminine
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	10	Neuter
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	13	Neuter
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	35	Masculine
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	4	Feminine
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	4	Neuter
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	12	Masculine
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	3	Feminine
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	31	Feminine
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	15	Masculine
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	10	Neuter
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	21	Neuter
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	18	Feminine
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	2	Neuter
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	39	Feminine
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	27	Neuter
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	23	Neuter
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	7	Feminine
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	26	Masculine
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	7	Feminine
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	18	Feminine
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	0	Neuter
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	29	Neuter
Σε ορισμένα κράτη μέλη οι κυρώσεις είναι ήπιες , ενώ σε άλλα όχι .	11	Neuter
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	6	Feminine
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	2	Neuter
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	22	Neuter
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	21	Masculine
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	21	Masculine
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	17	Feminine
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	12	Feminine
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	18	Masculine
Ούτε καν γίνεται αναφορά σε αυτές .	3	Feminine
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	14	Feminine
Η Νικήσιανη είναι η έδρα του Δήμου Παγγαίου .	0	Feminine
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	26	Feminine
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	5	Feminine
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	12	Feminine
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	0	Masculine
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	18	Feminine
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	15	Masculine
Η OLAF χρησιμοποίησε για τον έλεγχο οκτώ ειδικούς σε αυτόν τον τομέα .	0	Feminine
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	24	Feminine
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	1	Masculine
Ωστόσο , η Ευρωπαϊκή Ένωση αναμένει από την Τουρκία τη συνεπή συνέχιση της μεταρρυθμιστικής διαδικασίας .	3	Feminine
Πιστεύω ότι η Συμφωνία του Κοτονού χαράσσει το σωστό δρόμο .	3	Feminine
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	8	Feminine
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	14	Feminine
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	3	Feminine
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	27	Neuter
Αντιθέτως , μερικές φορές αισθανόμαστε ότι όταν παρευρισκόμαστε στην στην ολομέλεια χάνουμε κάτι σημαντικό που διαδραματίζεται κάπου αλλού .	13	Neuter
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	22	Feminine
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	3	Masculine
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	30	Feminine
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	26	Neuter
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	11	Feminine
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	17	Neuter
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	29	Feminine
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	8	Neuter
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	19	Feminine
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	23	Neuter
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	10	Masculine
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	20	Feminine
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	14	Feminine
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	38	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	1	Feminine
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	16	Feminine
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	16	Neuter
Χαρακτηριστικό είναι το γεγονός ότι όλο το μήνα Μάρτιο καταγράφονται κατά μέσο όρο 80 σίφωνες .	5	Masculine
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	8	Feminine
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	0	Neuter
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	4	Neuter
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	0	Feminine
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	4	Feminine
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	19	Feminine
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	7	Feminine
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	7	Neuter
Στις της ένωσης του νησιού με την μητέρα Ελλάδα φαινόταν να απομακρύνεται .	0	Neuter
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	1	Neuter
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	7	Feminine
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	0	Feminine
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	12	Feminine
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	4	Feminine
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	45	Feminine
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	44	Feminine
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	24	Feminine
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	24	Feminine
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	27	Feminine
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	14	Neuter
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	2	Neuter
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	11	Masculine
Ωστόσο είναι πολύ εύκολο να μιλάει κανείς εδώ στο στο Σώμα αφηρημένα για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	9	Neuter
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	19	Feminine
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	17	Masculine
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	37	Neuter
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	2	Feminine
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	7	Neuter
Επιπρόσθετα έκοψαν το ρεύμα και την παροχή νερού στην στην περιοχή .	2	Neuter
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	33	Neuter
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	13	Neuter
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	12	Neuter
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	16	Feminine
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	15	Feminine
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	17	Feminine
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	9	Feminine
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	27	Feminine
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	34	Neuter
Γαλλία : Τρεις εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του υπόπτου στην Τουλούζη	6	Neuter
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	3	Feminine
Το αποτέλεσμα είναι ότι δεν μπορούν να καταβληθούν αποζημιώσεις , επειδή το ινστιτούτο δεν υπάρχει πια .	1	Neuter
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	7	Feminine
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	21	Neuter
Η Επιτροπή ανταποκρίθηκε σε ορισμένα σημεία στην αρχή αυτή .	1	Feminine
Αυτό είναι τουλάχιστον το πνεύμα που αντιληφθήκαμε εμείς εδώ πέρα .	3	Neuter
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	22	Masculine
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	5	Masculine
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	18	Feminine
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	6	Masculine
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	10	Feminine
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	34	Masculine
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	0	Feminine
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	21	Feminine
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	3	Neuter
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	3	Neuter
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	24	Neuter
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	27	Neuter
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	13	Feminine
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	47	Feminine
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	6	Feminine
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	18	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	7	Neuter
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	11	Feminine
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	22	Feminine
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	17	Feminine
Το καταπράσινο νησί της Θάσου .	0	Neuter
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	10	Neuter
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	31	Feminine
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	26	Neuter
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	32	Neuter
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	24	Neuter
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	46	Feminine
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	7	Neuter
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	24	Masculine
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	26	Feminine
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	18	Masculine
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	3	Feminine
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	11	Feminine
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	26	Feminine
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	3	Neuter
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	0	Neuter
ας επιτρέψουμε λοιπόν στους πολίτες να ταρακουνήσουν τη Συνέλευση !	4	Masculine
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	20	Masculine
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	3	Feminine
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	18	Feminine
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	28	Feminine
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	16	Masculine
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	21	Feminine
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	33	Feminine
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	6	Feminine
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	7	Feminine
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	7	Feminine
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	12	Feminine
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	10	Feminine
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	4	Feminine
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	7	Masculine
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	11	Masculine
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	10	Feminine
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	2	Neuter
Ακόμα μια νίκη πέτυχε ο Μιτ Ρόμνεϊ	1	Feminine
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	26	Feminine
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	9	Masculine
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	31	Masculine
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	14	Masculine
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	28	Neuter
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	19	Masculine
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	13	Masculine
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	40	Neuter
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	18	Masculine
Η Γαλλία έχει κηρύξει πόλεμο και οι υπόλοιπες δυτικές χώρες θα έχουν πρόβλημα εάν η ανάμειξη συνεχιστεί " .	7	Feminine
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	17	Neuter
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	1	Feminine
Κάθε ψήφος υπέρ μου αποτελεί το εξής σαφές μήνυμα προς τους κκ Cox και Martin :	5	Neuter
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	6	Neuter
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	8	Feminine
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	18	Neuter
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	20	Neuter
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	22	Neuter
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	31	Feminine
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	19	Masculine
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	43	Neuter
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	33	Neuter
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	21	Neuter
Εκεί δε που δεν εκπροσωπούνται οι μικρές ομάδες πρέπει να τους δοθούν θέσεις παρατηρητών .	10	Feminine
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	3	Neuter
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	8	Feminine
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	9	Feminine
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	31	Feminine
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	13	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	3	Feminine
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	7	Feminine
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	29	Feminine
Τελικά , χθες κρίθηκε προσωρινά κρατούμενος κατόπιν της απολογίας του ο αρχιφύλακας της Ασφάλειας Αγρινίου .	13	Feminine
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	28	Feminine
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	19	Feminine
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	6	Masculine
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	6	Neuter
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	9	Feminine
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	23	Feminine
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	7	Neuter
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	9	Feminine
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	8	Feminine
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	7	Masculine
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	20	Feminine
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	17	Feminine
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	20	Neuter
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	12	Masculine
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα θύματα να είναι λιγότερα από 20.000 .	4	Neuter
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	9	Feminine
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	4	Neuter
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	12	Masculine
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	13	Feminine
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	15	Feminine
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	2	Feminine
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	22	Feminine
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	11	Masculine
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	14	Feminine
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	21	Neuter
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο διαθέτουν όλες τις πληροφορίες που δεν μπορούμε να αποκτήσουμε .	7	Feminine
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	12	Feminine
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	21	Neuter
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	15	Masculine
Απ' το σπίτι του Κρίστιαν Βουλφ κατασχέθηκαν υπολογιστές και σκληροί δίσκοι .	9	Masculine
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	12	Feminine
Παραιτήθηκε από το θρόνο της Ολλανδίας η Βεατρίκη .	5	Feminine
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	9	Feminine
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	14	Neuter
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	6	Masculine
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	27	Neuter
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	6	Feminine
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	1	Neuter
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	4	Feminine
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	5	Feminine
Το αποτέλεσμα είναι ότι δεν μπορούν να καταβληθούν αποζημιώσεις , επειδή το ινστιτούτο δεν υπάρχει πια .	12	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	32	Neuter
Από τη στιγμή που εγκαταλείφθηκε το Κάστρο το 1829 , με την ίδρυση του Ανεξάρτητου Ελληνικού Κράτους , αφέθηκε στην τύχη του .	20	Feminine
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	13	Masculine
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	6	Feminine
Συγκριτικά , τα αγόρια αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	6	Feminine
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	8	Feminine
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	20	Feminine
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	8	Masculine
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	31	Feminine
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	34	Feminine
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	1	Feminine
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	4	Neuter
Σχηματίστηκε υπηρεσιακή κυβέρνηση υπό τον Νικόλαο Καλογερόπουλο και η Βουλή διέκοψε τις εργασίες της .	1	Feminine
Από την άλλη πλευρά βλέπουμε και τους παλαιστίνιους αυτόχειρες να παίρνουν μαζί τους στον θάνατο εντελώς αθώους ισραηλινούς πολίτες .	17	Masculine
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	17	Feminine
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	2	Masculine
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	18	Neuter
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	6	Feminine
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	15	Masculine
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	28	Feminine
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	28	Neuter
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	42	Masculine
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	9	Masculine
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	2	Feminine
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	10	Feminine
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	16	Masculine
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	3	Feminine
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	28	Masculine
Μάλιστα , στο Κόσοβο σημειώθηκαν μέσα σε μία ημέρα πάνω από 100 αυτοκινητιστικά δυστυχήματα εξαιτίας του πάγου στους δρόμους .	15	Masculine
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	18	Feminine
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	10	Neuter
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	7	Feminine
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	24	Feminine
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	21	Masculine
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	5	Feminine
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	14	Feminine
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	0	Feminine
Θεωρώ ότι πρέπει να πουλάμε τις επιτυχίες μας καλύτερα και να τους δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση .	7	Masculine
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	9	Neuter
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	23	Neuter
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	9	Feminine
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	15	Feminine
Την επόμενη μέρα , στις 4_Δεκεμβρίου , οργανώθηκε γενική απεργία .	4	Feminine
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	13	Feminine
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	13	Masculine
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	4	Neuter
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	17	Feminine
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	17	Neuter
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	0	Feminine
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	20	Feminine
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	27	Masculine
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	23	Feminine
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	3	Neuter
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	5	Feminine
Στις παρόντος η Τουρκία δεν πληροί ακόμη τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης .	11	Feminine
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	22	Feminine
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	17	Feminine
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	20	Masculine
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	1	Masculine
Τι πρέπει λοιπόν να τεθεί στην ημερήσια διάταξη της Βαρκελώνης ;	9	Feminine
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	13	Feminine
Το 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	15	Neuter
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	3	Masculine
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	18	Masculine
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	17	Feminine
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	32	Neuter
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	29	Neuter
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	2	Feminine
Ανεμοστρόβιλοι χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	17	Feminine
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	10	Neuter
Η Κυβέρνηση της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει στην επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση στην περιοχή .	8	Feminine
Από τη στιγμή που εγκαταλείφθηκε το Κάστρο το 1829 , με την ίδρυση του Ανεξάρτητου Ελληνικού Κράτους , αφέθηκε στην τύχη του .	15	Neuter
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	42	Neuter
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	26	Neuter
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	12	Feminine
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	21	Feminine
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	28	Masculine
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	19	Neuter
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	22	Feminine
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	11	Neuter
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	19	Neuter
Όλα αυτά μετέβαλαν το ρόλο μου ως συμπρόεδρος τον τελευταίο χρόνο .	9	Masculine
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	6	Feminine
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	0	Masculine
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	6	Feminine
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	26	Feminine
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	12	Masculine
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	15	Feminine
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	14	Feminine
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	7	Masculine
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	34	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	15	Masculine
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	19	Masculine
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	7	Masculine
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	16	Neuter
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	6	Masculine
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	27	Neuter
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	21	Neuter
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	3	Feminine
Εδώ έχουμε ένα διπλό δίλημμα :	4	Neuter
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	23	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	1	Masculine
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	7	Feminine
Σ τους ναυάρχους την μετέφερε ο επικεφαλής της ελληνικής ναυτικής μοίρας Ράινεκ .	10	Feminine
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	0	Feminine
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	6	Masculine
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	17	Masculine
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	23	Feminine
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	1	Feminine
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	2	Feminine
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	1	Masculine
Ξέσπασμα σιφώνων αφήνει δεκάδες νεκρούς στις ΗΠΑ	0	Neuter
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	16	Masculine
Η Επιτροπή είναι ο θεματοφύλακας των συνθηκών !	0	Feminine
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	18	Feminine
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	12	Feminine
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	22	Feminine
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	16	Feminine
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	14	Feminine
Στο του βουνού της Στουπίτσας ( Μαυρονόρος ) και νότια του λόφου της Μαστιλίτσας .	10	Masculine
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	27	Feminine
Σ την Αθήνα , επενέβη η Αντάντ και υποχρέωσε την κυβέρνηση Σκουλούδη να παραιτηθεί .	11	Masculine
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	9	Feminine
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	5	Neuter
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	25	Masculine
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	4	Feminine
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	21	Feminine
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	10	Feminine
Οι εξελίξεις στην οικονομική συγκυρία δεν διαμορφώνονται πλέον στο πλαίσιο εθνικών κρατών αλλά στο πλαίσιο οικονομικών ζητημάτων .	0	Feminine
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	8	Feminine
Σε αυτή την κίνηση πρωτοστατούσε το Κομμουνιστικό Κόμμα Βουλγαρίας , με τα αντίστοιχα της Ελλάδας και της Γιουγκοσλαβίας να ακολουθούν , έχοντας να αντιμετωπίσουν εσωκομματικές αντιπαραθέσεις .	24	Feminine
Η μεταρρυθμιστική διαδικασία της Λισαβόνας τέθηκε ξανά σε εφαρμογή .	3	Feminine
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	3	Feminine
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	19	Neuter
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	21	Feminine
Αναμέναμε ευρύτερες και περιεκτικότερες μεταρρυθμίσεις , σύμφωνες με το Σύνταγμα .	8	Neuter
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	24	Neuter
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	16	Feminine
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	14	Feminine
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	31	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	9	Feminine
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	18	Feminine
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	23	Feminine
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	17	Neuter
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	16	Feminine
Πρόκειται για έναν πόλεμο χαμηλής έντασης , αλλά πρόκειται για πόλεμο .	3	Masculine
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	16	Feminine
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	24	Feminine
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	40	Feminine
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	7	Neuter
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	4	Feminine
Ο λόγος γίνεται για τους « TUI 1-2 Fly » , « Thomas Cook » , « Neckermann Reisen » , « ITS » και « Jahn Reisen » .	1	Masculine
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	7	Masculine
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	4	Feminine
Κάθε ψήφος υπέρ μου αποτελεί το εξής σαφές μήνυμα προς τους κκ Cox και Martin :	7	Neuter
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	13	Masculine
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	3	Feminine
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	0	Neuter
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	44	Neuter
Μάλιστα , ο Δρ. Τέιλορ επισημαίνει , πως η συγκεκριμένη διαδικασία θα μπορούσε να γίνει υποχρεωτική , όπως η ακτινογραφία .	10	Feminine
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	19	Neuter
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	1	Masculine
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	32	Feminine
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	6	Neuter
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	16	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	23	Feminine
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	3	Feminine
Το Κόμμα των Φιλελευθέρων νικήθηκε από την ενωμένη αντιπολίτευση , ο δε Βενιζέλος δεν εξελέγη καν βουλευτής .	0	Neuter
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	7	Feminine
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	10	Masculine
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	14	Neuter
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	14	Feminine
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	17	Feminine
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	15	Feminine
Ο τρόπος που θα ψηφίσουμε σήμερα είναι μέρος αυτής της ευθύνης .	7	Neuter
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	1	Neuter
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	25	Neuter
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	9	Feminine
Βρίσκεται 12 χλμ. νοτιοδυτικά της Χώρας της Σκιάθου και έχει μήκος 3 χλμ.	7	Feminine
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	40	Neuter
η βία που ασκείται στον πληθυσμό και ιδίως στις γυναίκες και τα παιδιά είναι απερίγραπτη .	12	Neuter
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	20	Feminine
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	12	Masculine
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	0	Feminine
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	16	Feminine
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	9	Masculine
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	8	Feminine
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το σύστημά μας θα πάψει να λειτουργεί .	5	Feminine
η βία που ασκείται στον πληθυσμό και ιδίως στις γυναίκες και τα παιδιά είναι απερίγραπτη .	5	Masculine
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	4	Feminine
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	14	Feminine
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	20	Feminine
Από νομική άποψη εξακολουθεί ωστόσο να υφίσταται .	1	Feminine
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	2	Masculine
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	34	Feminine
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	19	Feminine
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	30	Masculine
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	21	Neuter
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	1	Feminine
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	26	Feminine
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	20	Feminine
Επικροτώ τη συνεχιζόμενη απλούστευση και επιτάχυνση των γραφειοκρατικών διαδικασιών .	8	Feminine
Δώστε στην Ολομέλεια τη δυνατότητα να ασχοληθεί με τα σημαντικά πολιτικά θέματα .	8	Neuter
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	13	Neuter
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	1	Masculine
Είναι μια σημαντική στιγμή για την ελευθέρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας .	9	Feminine
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	6	Feminine
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	5	Neuter
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	11	Neuter
Με αυτή την απόφαση ενισχύθηκαν για ακόμη μια φορά η OLAF και ο ρόλος που διαδραματίζει .	12	Masculine
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	16	Feminine
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	22	Neuter
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	16	Feminine
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	24	Feminine
Συνεπώς , το ευρώ δεν προσφέρει κανένα πλεονέκτημα στην στην καθημερινή ζωή .	10	Feminine
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	22	Feminine
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	4	Neuter
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	4	Feminine
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	11	Masculine
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	14	Feminine
Δεν αποδέχομαι με κανένα τρόπο την επίκριση ότι ο έλεγχος από την OLAF διεξάγεται με καθυστέρηση .	9	Masculine
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	3	Feminine
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	22	Neuter
Στο θαλάσσια περιοχή του Κάστρου βυθίστηκε το Σεπτέμβριο_του_1943 το υποβρύχιο " Λάμπρος Κατσώνης " .	12	Masculine
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	10	Feminine
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	4	Masculine
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	21	Feminine
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	23	Feminine
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	22	Neuter
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	23	Feminine
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	38	Feminine
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	16	Feminine
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	31	Masculine
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	24	Neuter
Πριν , στις 30_Απριλίου , ο Χίτλερ αυτοκτονεί ενώ το 1946 οι επιζώντες πολιτικά και στρατιωτικά κυρίως υπεύθυνοι καταδικάζονται στην Δίκη της Νυρεμβέργης .	9	Neuter
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	9	Masculine
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	22	Feminine
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	26	Neuter
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	24	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	15	Neuter
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	14	Neuter
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	41	Neuter
Ακόμα και οι επιστήμονες , βλέπετε , κάνουν κάποτε λάθη .	3	Masculine
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	23	Feminine
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	4	Masculine
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	3	Masculine
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	12	Neuter
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	27	Neuter
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	22	Feminine
Ωστόσο , εάν η ομφαλοσκόπηση αυτή διαρκέσει για τα επόμενα δυόμισι χρόνια , τότε θα απομακρυνθούμε ακόμη περισσότερο από τους πολίτες μας .	20	Masculine
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	23	Feminine
Πέμπτον , η μεταρρύθμιση των κρατικών προϋπολογισμών .	6	Masculine
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	10	Masculine
Από τους σίφωνες επλήγησαν οι πολιτείες Ιλλινόις , Ιντιάνα , Κεντάκυ , Τενεσί , Οχάιο , Τζόρτζια , Αλαμπάμα , Μισισίπι και βόρεια και νότια Καρολίνα .	1	Masculine
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	28	Feminine
Δεν κατέστη εφικτό να είναι τόσο επακριβείς όσο επιθυμούσαμε ως Κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφοράς καθορίστηκε το 2020 .	6	Feminine
Πέμπτον , η μεταρρύθμιση των κρατικών προϋπολογισμών .	5	Masculine
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	11	Feminine
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	26	Feminine
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	11	Feminine
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	9	Feminine
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	22	Feminine
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	12	Masculine
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	18	Feminine
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	30	Feminine
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	1	Neuter
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	1	Feminine
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	1	Feminine
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	4	Feminine
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	30	Masculine
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	7	Neuter
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	7	Feminine
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	20	Feminine
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	11	Feminine
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	6	Masculine
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	20	Feminine
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	1	Feminine
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	27	Neuter
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	11	Feminine
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	5	Neuter
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	8	Neuter
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	5	Neuter
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	7	Feminine
Επίσης μόνο ένα 30% πιστεύει ότι οι περισσότεροι Αφγανοί στηρίζουν τις προσπάθειες των ΗΠΑ στη χώρα τους .	8	Masculine
Τα τελικά αποτελέσματα θα ανακοινωθούν στις 21 Ιουνίου » .	0	Neuter
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	21	Feminine
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	2	Neuter
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	16	Neuter
Οι δυνάμεις κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	8	Feminine
Εδώ στην Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος δήλωσε ότι υπάρχουν " απολύτως δικαιολογημένοι " λόγοι για την έκδοση του Σνόουντεν από τη Ρωσία στις ΗΠΑ .	18	Masculine
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	1	Neuter
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	15	Masculine
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	33	Neuter
Ο κ. Dell' Alba έκανε μία παρατήρηση που ήθελα να κάνω και εγώ .	5	Feminine
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	4	Feminine
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	19	Neuter
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	16	Feminine
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	9	Neuter
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	24	Feminine
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	3	Masculine
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	34	Feminine
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	17	Masculine
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	17	Feminine
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	11	Feminine
Κατοικήθηκε από τα προϊστορικά χρόνια , οπότε και πήρε το όνομα Νεάπολη .	4	Neuter
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	11	Feminine
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	25	Masculine
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	13	Feminine
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	27	Masculine
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	6	Neuter
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	16	Feminine
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	16	Neuter
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	2	Feminine
Σ το νησί της Σίφνου .	1	Neuter
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	18	Feminine
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	7	Feminine
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	2	Neuter
Ζητώ από την Επιτροπή μία συγκεκριμένη πρόταση για αυτό το θέμα .	3	Feminine
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	22	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	19	Feminine
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	16	Masculine
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	8	Feminine
Στις του ποταμού έδιναν και δίνουν ζωή σ τις πόλεις και τα γειτονικά χωριά .	2	Masculine
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	3	Feminine
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	10	Feminine
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	5	Feminine
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	1	Feminine
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	36	Feminine
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	45	Masculine
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	16	Feminine
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	18	Feminine
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	19	Feminine
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	19	Neuter
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	4	Feminine
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	7	Feminine
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	20	Neuter
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	18	Masculine
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	22	Neuter
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	21	Feminine
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	8	Feminine
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	12	Neuter
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	12	Neuter
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	24	Feminine
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	33	Neuter
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	19	Masculine
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	3	Feminine
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	12	Masculine
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	24	Neuter
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	27	Neuter
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	11	Feminine
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	0	Neuter
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	20	Feminine
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	6	Feminine
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	28	Feminine
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	1	Feminine
Οι Ευρωπαίοι ψήλωσαν 11 εκατοστά τα τελευταία 100 χρόνια .	0	Masculine
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	4	Feminine
Όσον αφορά τους οδηγούς από την ΕΕ , θα ήθελα να παρατηρήσω ότι - στη βάση των διαθέσιμων στοιχείων - το ζήτημα δεν είναι τόσο επείγον .	15	Feminine
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	21	Neuter
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	28	Feminine
Ωστόσο , η Ευρωπαϊκή Ένωση αναμένει από την Τουρκία τη συνεπή συνέχιση της μεταρρυθμιστικής διαδικασίας .	14	Feminine
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	2	Feminine
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	2	Feminine
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	14	Feminine
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της στην στην κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	6	Feminine
Ο κανονισμός οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	7	Neuter
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	15	Neuter
Έχει κάθε δικαίωμα να υποβάλει προσφορά για μια σύμβαση .	2	Neuter
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	20	Feminine
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	19	Neuter
Είναι μια σημαντική στιγμή για την ελευθέρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας .	2	Feminine
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	10	Neuter
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	1	Neuter
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	1	Masculine
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	34	Masculine
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	23	Neuter
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	5	Neuter
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	1	Feminine
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	6	Masculine
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	1	Feminine
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	15	Masculine
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	11	Feminine
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	0	Feminine
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	22	Feminine
Μία ανακάλυψη τέτοιου βεληνεκούς θα δημιουργήσει νέες θέσεις εργασίας στη χώρα , δήλωσε ο αμερικανός Πρόεδρος .	13	Masculine
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	18	Neuter
Οι ΗΠΑ βοηθούν τη Γαλλία στο Μάλι .	3	Feminine
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	3	Feminine
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	27	Feminine
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	23	Feminine
Ελεύθερος ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ	0	Masculine
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	18	Feminine
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	8	Neuter
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	4	Feminine
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	10	Masculine
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	41	Neuter
Τα μικρά χωριά ως επί το πλείστον χτισμένα στις στις βουνοπλαγιές , αποτελούν έκπληξη για τον επισκέπτη .	9	Feminine
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	7	Feminine
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	2	Feminine
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	11	Feminine
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	10	Feminine
Η αρχαία πόλη των Φιλίππων στην Καβάλα .	0	Feminine
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	6	Neuter
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	7	Feminine
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	11	Neuter
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	9	Neuter
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	19	Feminine
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	31	Feminine
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	16	Feminine
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	1	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	0	Masculine
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	24	Feminine
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	22	Masculine
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	9	Feminine
Μόνο ένα 35% των Αμερικανών τάσσεται υπέρ του δεκαετούς πολέμου .	3	Masculine
Ο Υπουργός Άμυνας των ΗΠΑ , Λίον Πανέτα , χαρακτήρισε τις απαγωγές τρομοκρατικές ενέργειες .	6	Masculine
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	5	Masculine
Η κατανομή των θέσεων πρέπει να αναθεωρηθεί .	1	Feminine
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	2	Feminine
2. Η εγκαθίδρυση ζωνών ασφαλείας μεταξύ των αντιμαχομένων .	2	Feminine
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	13	Feminine
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	15	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	27	Feminine
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	37	Feminine
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	27	Masculine
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Έτιχαντ » , στις 15 Μαρτίου .	1	Feminine
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	0	Neuter
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	24	Feminine
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	32	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	19	Neuter
Εδώ υπήρξε μια ουσιαστική διαφορά σε σύγκριση με το παρελθόν , η οποία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην επιμονή του εισηγητή .	4	Feminine
Και θα είμαστε όλοι συνυπεύθυνοι , εάν δεν έχουμε προετοιμαστεί για τη διεύρυνση ως το 2004 .	4	Feminine
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	16	Masculine
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	5	Feminine
Αν και ηττήθηκε , η Μίλαν πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	13	Neuter
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	15	Masculine
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	37	Feminine
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	25	Neuter
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	7	Neuter
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	7	Feminine
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	18	Masculine
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	0	Feminine
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	5	Feminine
Η εξέταση των επιπτώσεων στην υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	12	Neuter
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	17	Feminine
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	20	Neuter
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	9	Masculine
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	33	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	11	Feminine
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	38	Masculine
Περισσότερα από 50 άτομα τραυματίσθηκαν , όταν ένα ferry boat χτύπησε σε αποβάθρα στο λιμάνι της Νέας Υόρκης .	12	Feminine
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	0	Masculine
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	1	Feminine
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	4	Feminine
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	3	Feminine
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	28	Feminine
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	24	Masculine
Αν οι αρχές του Ελσίνκι είχαν πει ότι θέλουν 100 λεωφορεία που να κινούνται με φυσικό αέριο και αυτή είναι η σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτό είναι που θέλουν .	2	Feminine
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	10	Neuter
Χάρη στο Κοινοβούλιο , η οδηγία θα μπορέσει τελικά να καλύψει όλους τους οδηγούς όλων των κατηγοριών , αυτοαπασχολούμενους και μη .	13	Masculine
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	10	Feminine
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	2	Masculine
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	28	Feminine
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	12	Feminine
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	32	Feminine
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	16	Neuter
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	15	Neuter
Αφενός , εισάγουμε τις δυνάμεις του ανταγωνισμού πιο δυναμικά στο παιχνίδι .	6	Masculine
καλύτερα να καίγεται το σπίτι του γείτονα παρά το δικό μου !	6	Masculine
Τέταρτον η μεταρρύθμιση των ρυθμίσεων .	1	Feminine
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	4	Masculine
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	6	Neuter
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	20	Neuter
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	32	Neuter
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	3	Feminine
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	31	Feminine
Επιθυμώ , καταρχάς , να δηλώσω ότι οι κατηγορίες οι οποίες βαρύνουν τους εν λόγω βουλευτές είναι σοβαρές .	14	Masculine
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	39	Feminine
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	2	Feminine
Είναι γνωστά για τη ναυμαχία Κορινθίων και Θεσπρωτών εναντίον των Κερκυραίων το 433 π.Χ. κατά τον Πελοποννησιακό πόλεμο .	9	Masculine
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	13	Neuter
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	21	Feminine
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	7	Feminine
Η πτήση της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση στο Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	2	Feminine
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	2	Feminine
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	4	Feminine
Πρέπει να συμπεριλάβουν σε μεγαλύτερο βαθμό την ευρωπαϊκή διάσταση στην εθνική πολιτική τους .	12	Masculine
Αξίζει να επισκεφθείτε το Διοικητήριο , σημείο αναφοράς του οικισμού , κτισμένο κατά την περίοδο της Bενετοκρατίας .	14	Feminine
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	9	Feminine
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	32	Neuter
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	13	Neuter
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	19	Feminine
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	16	Feminine
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	9	Masculine
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	38	Neuter
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	15	Neuter
Υπάρχουν διάφορες εκδοχές για την ετυμολογία του ονόματός της .	1	Feminine
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	32	Feminine
25/04/2005 Στη Χώρα της Αλοννήσου .	3	Feminine
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	15	Masculine
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	3	Neuter
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	12	Feminine
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	28	Neuter
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	24	Neuter
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	22	Feminine
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	22	Neuter
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	11	Feminine
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	30	Feminine
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	25	Feminine
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	15	Feminine
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	28	Feminine
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	3	Neuter
Ως εισηγητής καταλήγω στο συμπέρασμα ότι οι θέσεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου δεν διίστανται υπερβολικά .	6	Feminine
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	34	Feminine
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	14	Feminine
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	5	Feminine
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	3	Feminine
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	16	Feminine
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	30	Masculine
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	11	Masculine
Χαρακτηριστικό είναι το γεγονός ότι όλο το μήνα Μάρτιο καταγράφονται κατά μέσο όρο 80 σίφωνες .	0	Neuter
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	16	Masculine
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	1	Feminine
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	12	Masculine
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	4	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	19	Feminine
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	1	Neuter
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	14	Masculine
Στην 10.000 κτίρια έχουν υποστεί ζημιές , ανακοίνωσε η υπηρεσία Πολιτικής Προστασίας .	9	Feminine
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	23	Neuter
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	27	Feminine
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	3	Neuter
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	39	Neuter
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	22	Feminine
Την 24η_Ιουλίου κυβέρνηση Εθνικής Ενότητας ορκίστηκε στην Αθήνα , με πρωθυπουργό τον Κωνσταντίνο Καραμανλή .	13	Masculine
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	15	Feminine
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	27	Feminine
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	21	Feminine
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	7	Neuter
Επικροτώ τη συνεχιζόμενη απλούστευση και επιτάχυνση των γραφειοκρατικών διαδικασιών .	6	Feminine
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	7	Feminine
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	5	Neuter
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	33	Masculine
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	20	Neuter
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	24	Feminine
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	15	Neuter
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	30	Feminine
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	23	Feminine
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	30	Neuter
Νέα προβλήματα με το αεροσκάφος 787 της Boeing .	4	Neuter
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	19	Neuter
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	9	Neuter
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	15	Masculine
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	34	Neuter
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	10	Feminine
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	36	Neuter
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	15	Feminine
Έχω σοβαρότατες αντιρρήσεις ως προς αυτό .	5	Neuter
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	1	Neuter
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	8	Feminine
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	27	Feminine
Το 2002 χρηματοδοτήθηκαν 10.029 σχέδια με ποσόν λίγο μεγαλύτερο των 80 εκατ. ευρώ .	4	Neuter
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	5	Feminine
Εδώ στην Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος δήλωσε ότι υπάρχουν " απολύτως δικαιολογημένοι " λόγοι για την έκδοση του Σνόουντεν από τη Ρωσία στις ΗΠΑ .	6	Masculine
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	13	Masculine
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	0	Masculine
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	10	Neuter
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	21	Feminine
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	5	Neuter
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	18	Feminine
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	2	Neuter
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	45	Feminine
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	21	Feminine
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	8	Feminine
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	33	Feminine
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	28	Feminine
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	17	Feminine
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	8	Masculine
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	2	Masculine
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	14	Neuter
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	1	Feminine
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	13	Masculine
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	20	Feminine
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	6	Feminine
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	17	Feminine
Από το υπόλοιπο 61% , το 48% δηλώνει ότι εργάζεται με σχέση πλήρους και 13% με σχέση μερικής απασχόλησης .	1	Neuter
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	29	Neuter
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	11	Masculine
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	42	Feminine
Σε προσωρινό μορατόριουμ συμφώνησε η Βόρεια Κορέα	1	Neuter
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	17	Feminine
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	10	Feminine
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	29	Feminine
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	0	Feminine
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	20	Feminine
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	15	Masculine
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	34	Feminine
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	3	Feminine
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	2	Neuter
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	14	Neuter
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	2	Masculine
Ωστόσο , βρισκόμαστε ακόμα πολύ μακριά από ένα τέτοιο σημείο .	8	Neuter
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	22	Feminine
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	12	Feminine
Μαζί με τον συνταγματάρχη πέθανε και ο γιος του , Μουατασίμ .	6	Masculine
Ο αρμονικός συνδυασμός παρελθόντος και παρόντος είναι το κύριο χαρακτηριστικό της Καβάλας .	0	Masculine
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	21	Feminine
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	14	Masculine
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	28	Feminine
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	10	Neuter
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	4	Feminine
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	23	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	27	Feminine
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	1	Feminine
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	9	Masculine
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	32	Feminine
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	29	Masculine
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	9	Feminine
Ο επόμενος πρόεδρος θα διαθέτει πραγματική εντολή και αξίζει την πλήρη υποστήριξή μας .	6	Feminine
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	14	Feminine
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	26	Masculine
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	8	Feminine
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	31	Feminine
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	19	Feminine
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	0	Feminine
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	27	Neuter
Στις της ένωσης του νησιού με την μητέρα Ελλάδα φαινόταν να απομακρύνεται .	6	Feminine
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	14	Feminine
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	40	Masculine
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	23	Feminine
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	6	Masculine
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	3	Feminine
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	3	Feminine
Αυξάνονται οι αυτοκτονίες νέων στη Ρωσία	5	Feminine
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	8	Neuter
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	32	Masculine
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	6	Feminine
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	46	Neuter
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	8	Feminine
Η πρόταση της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	1	Feminine
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	1	Masculine
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	30	Feminine
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	14	Masculine
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	27	Feminine
Δεκαεννέα κρατούμενοι απέδρασαν από φυλακή του Ιράκ	0	Masculine
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	31	Feminine
Όπως το υπογραμμίζετε , κυρία , πρόκειται πράγματι για ένα προϊόν πολύ περίπλοκο και σύνθετο .	9	Neuter
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	16	Neuter
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	10	Neuter
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	15	Neuter
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	5	Feminine
Πριν από έναν χρόνο έγινε δημόσια ακρόαση για το συγκεκριμένο θέμα .	2	Masculine
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	8	Masculine
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	8	Neuter
Ρωσία : Κατά της νέας απόφασης για τη Συρία	5	Feminine
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	9	Masculine
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	1	Feminine
Μάλιστα , ο Δρ. Τέιλορ επισημαίνει , πως η συγκεκριμένη διαδικασία θα μπορούσε να γίνει υποχρεωτική , όπως η ακτινογραφία .	9	Feminine
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	11	Feminine
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	10	Feminine
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	24	Masculine
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	16	Feminine
Νομίζω ότι η κ. Επίτροπος θα πρέπει να το υπενθυμίσει στους κυρίους αυτούς και στις επόμενες συνεδριάσεις του Συμβουλίου .	17	Neuter
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	41	Masculine
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	25	Feminine
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	19	Feminine
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	14	Neuter
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	17	Feminine
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	5	Masculine
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	15	Feminine
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	22	Feminine
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	36	Feminine
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	26	Feminine
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	2	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να ξεκινήσω εκφράζοντας τις θερμότερες ευχαριστίες μου προς το Κοινοβούλιο και την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής .	19	Neuter
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	12	Masculine
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	6	Feminine
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	31	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	22	Feminine
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	13	Neuter
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	2	Masculine
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	23	Feminine
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	13	Feminine
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	12	Masculine
Θεωρώ ότι θα πρέπει να είναι εφικτό σε αυτή τη βάση να βελτιωθεί τελικά το κείμενο της Επιτροπής στα συγκεκριμένα σημεία .	18	Neuter
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	1	Neuter
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	19	Masculine
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	9	Feminine
Οι ντόπιοι την αποκαλούν και Λιαρδόμια .	5	Feminine
Σκοπός μας είναι η κατάρτιση να είναι παντού η ίδια .	9	Feminine
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	27	Masculine
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	4	Masculine
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	7	Feminine
Το ευρώ θα στεφθεί με επιτυχία διότι το έχουν αποδεχθεί όχι μόνο οι αγορές αλλά και ο κόσμος .	7	Neuter
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	30	Feminine
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	7	Neuter
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	21	Masculine
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	17	Feminine
Σ την πόλη της Καβάλας .	2	Feminine
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	6	Neuter
Η ενιαία οργάνωση , που δημιουργήθηκε από τη Συνθήκη Συγχώνευσης το 1967 , έγινε γνωστή ως Ευρωπαϊκή Κοινότητα .	7	Feminine
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	10	Neuter
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	3	Masculine
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	19	Feminine
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	16	Feminine
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	14	Masculine
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	10	Feminine
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	10	Masculine
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	13	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	12	Feminine
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	14	Feminine
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	17	Masculine
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	16	Feminine
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	6	Masculine
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	12	Masculine
Δεν θέλω τώρα να παρουσιάσω συνοπτικά όλη τη διαδικασία .	7	Feminine
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	20	Neuter
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	22	Feminine
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	13	Feminine
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	3	Neuter
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	6	Feminine
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	12	Feminine
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	9	Feminine
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	19	Feminine
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	9	Feminine
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	6	Neuter
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	7	Feminine
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	7	Neuter
Το 1380 η πόλη κατελήφθη από τους Τούρκους και μετονομάστηκε σε Καβάλα .	6	Masculine
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	7	Feminine
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	3	Masculine
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	8	Masculine
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	7	Masculine
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	9	Neuter
Η Επιτροπή είναι ο θεματοφύλακας των συνθηκών !	1	Feminine
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	4	Neuter
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	28	Masculine
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	10	Masculine
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	4	Feminine
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	14	Masculine
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	6	Neuter
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	12	Masculine
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	24	Feminine
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	7	Feminine
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	16	Neuter
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	3	Neuter
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	7	Masculine
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	26	Feminine
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	23	Feminine
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	17	Feminine
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	12	Feminine
Σκοπός μας είναι η κατάρτιση να είναι παντού η ίδια .	0	Masculine
Η OLAF χρησιμοποίησε για τον έλεγχο οκτώ ειδικούς σε αυτόν τον τομέα .	9	Masculine
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	25	Feminine
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	12	Feminine
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	10	Masculine
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	1	Masculine
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	32	Masculine
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	16	Neuter
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	4	Feminine
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	15	Neuter
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	8	Feminine
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	18	Feminine
Θέλουμε να τις υποχρεώσουμε να το κάνουν .	5	Neuter
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	12	Feminine
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	16	Masculine
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	16	Feminine
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	4	Feminine
Αφού η Πρωσία νικά την Αυστρία , η Γερμανική Ομοσπονδία διαλύεται .	5	Feminine
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	2	Neuter
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	25	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	39	Masculine
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	0	Neuter
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	17	Neuter
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	34	Masculine
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	13	Feminine
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	11	Feminine
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	0	Feminine
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	10	Feminine
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	8	Feminine
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	8	Feminine
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	25	Feminine
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	11	Feminine
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	4	Feminine
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	12	Feminine
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	27	Feminine
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	30	Feminine
Πρέπει να προσφέρεται όσο το δυνατόν νωρίτερα μια πολύπλευρη παιδεία και η εξειδίκευση να ακολουθεί όσο το δυνατόν αργότερα .	17	Neuter
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	9	Neuter
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	2	Neuter
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	29	Feminine
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	0	Neuter
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	18	Feminine
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	14	Feminine
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	15	Feminine
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	3	Feminine
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	12	Masculine
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	13	Feminine
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	19	Neuter
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	6	Feminine
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	24	Feminine
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	21	Feminine
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	3	Masculine
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	11	Feminine
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	13	Masculine
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	6	Masculine
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	14	Masculine
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	26	Feminine
Ελπίζουμε ότι αυτή η ισπανική Προεδρία θα σταθεί στο στο ύψος των προηγουμένων .	9	Neuter
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	18	Feminine
Ύποπτη ουσία για καρκίνο	0	Feminine
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	15	Feminine
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	0	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	19	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	0	Masculine
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	44	Feminine
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	12	Masculine
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	1	Masculine
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	14	Neuter
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	31	Feminine
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	1	Feminine
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	1	Feminine
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	12	Neuter
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	9	Feminine
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	23	Feminine
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	8	Feminine
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	18	Neuter
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	6	Feminine
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	18	Neuter
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	5	Feminine
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	32	Neuter
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	28	Feminine
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	22	Feminine
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	23	Feminine
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	6	Feminine
Στην του χωριού παρουσιάζουν μεγάλο ενδιαφέρον .	2	Neuter
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	6	Masculine
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	17	Feminine
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	4	Feminine
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	23	Neuter
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	9	Masculine
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	39	Neuter
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	25	Neuter
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	31	Feminine
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	20	Feminine
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	1	Feminine
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	10	Feminine
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	13	Feminine
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	9	Feminine
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	5	Feminine
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	21	Feminine
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	46	Feminine
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	10	Feminine
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	15	Masculine
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	0	Neuter
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	8	Masculine
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	6	Feminine
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	8	Masculine
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	19	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	23	Feminine
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	22	Feminine
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	5	Neuter
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	8	Feminine
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	0	Feminine
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	11	Neuter
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	11	Feminine
Το όνομα αυτό διατηρήθηκε ως το 1959 , οπότε και επανήλθε η αρχαία ονομασία .	2	Neuter
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	24	Masculine
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	16	Feminine
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	32	Feminine
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	5	Neuter
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	43	Feminine
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	14	Feminine
Ας περάσουμε στο δεύτερο ζήτημα : ο ορισμός του τι είναι διακίνηση ναρκωτικών .	12	Neuter
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	11	Feminine
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	19	Feminine
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	6	Feminine
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	11	Neuter
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	4	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	32	Feminine
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	35	Neuter
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	2	Feminine
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	2	Masculine
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	0	Masculine
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	26	Feminine
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	31	Feminine
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	17	Feminine
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	1	Masculine
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	25	Neuter
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	30	Feminine
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	32	Feminine
Θα μεταβιβάσω , ωστόσο , το μήνυμα αυτό στον στον συνάδελφό μου , κ. Bolkestein .	7	Masculine
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	0	Masculine
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	23	Feminine
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	16	Feminine
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	19	Feminine
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	25	Neuter
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	18	Masculine
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	27	Neuter
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	28	Neuter
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	9	Feminine
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	12	Masculine
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	33	Neuter
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	2	Neuter
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	1	Masculine
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	1	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	16	Neuter
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	6	Feminine
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	13	Neuter
Σε αντιδιαστολή προς τα θετικά βήματα που γίνονται , εξακολουθούμε να διαπιστώνουμε ελλείμματα .	4	Neuter
ας επιτρέψουμε λοιπόν στους πολίτες να ταρακουνήσουν τη Συνέλευση !	8	Feminine
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	17	Feminine
Επίσης , βάσει της Συνθήκης ΕΚ είναι υποχρέωσή μας να ενσωματώσουμε πληρέστερα τους συγκεκριμένους τομείς .	13	Masculine
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	21	Feminine
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	26	Neuter
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	2	Neuter
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	38	Neuter
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	3	Masculine
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	16	Feminine
Οι απαιτήσεις απέναντι στους μαθητές πρέπει να αυξηθούν ώστε να είναι δυνατή και η προώθησή τους .	0	Feminine
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	3	Masculine
Όπως το υπογραμμίζετε , κυρία , πρόκειται πράγματι για ένα προϊόν πολύ περίπλοκο και σύνθετο .	10	Neuter
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	0	Feminine
Τέταρτον η μεταρρύθμιση των ρυθμίσεων .	4	Feminine
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	3	Neuter
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	2	Masculine
Επιθυμώ , καταρχάς , να δηλώσω ότι οι κατηγορίες οι οποίες βαρύνουν τους εν λόγω βουλευτές είναι σοβαρές .	7	Feminine
Αμερικανοί παράγοντες συνάντησαν τους λιγοστούς χρήστες του διαδικτύου στη στη Βόρεια Κορέα .	4	Masculine
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	33	Feminine
Οι παράμετροι αυτές δεν είναι μετρήσιμες .	1	Feminine
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	31	Feminine
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	9	Feminine
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	20	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	29	Feminine
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	14	Feminine
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	9	Feminine
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	6	Feminine
Ο κανονισμός οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	8	Feminine
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	22	Feminine
Τι πρέπει λοιπόν να τεθεί στην ημερήσια διάταξη της Βαρκελώνης ;	7	Feminine
ΗΠΑ : Ισχυροί ανεμοστρόβιλοι ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές σε κεντρικές πολιτείες της χώρας .	10	Feminine
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	8	Feminine
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	4	Neuter
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	5	Feminine
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	21	Feminine
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	35	Feminine
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	23	Feminine
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	5	Masculine
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	36	Neuter
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	20	Feminine
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	19	Neuter
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	23	Neuter
Αυτό ελπίζω ότι ισχύει και για τον αποτελεσματικότερο και καλύτερο συντονισμό μεταξύ οικονομικής , δημοσιονομικής και κοινωνικής πολιτικής και πολιτικής για την απασχόληση .	10	Masculine
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	6	Masculine
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	8	Masculine
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	8	Feminine
Τούτο θα είχε τεράστιο αντίκτυπο στη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών στην υγεία .	11	Feminine
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	11	Masculine
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	17	Neuter
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	35	Neuter
Δικό μας καθήκον είναι να σταματήσουμε τον πόλεμο αυτό και να συμβάλουμε στη δρομολόγηση μελλοντικών ειρηνευτικών διαδικασιών .	13	Feminine
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	5	Neuter
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	45	Feminine
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	22	Masculine
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	21	Masculine
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	26	Neuter
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	35	Neuter
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	30	Neuter
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	3	Feminine
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	11	Feminine
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	41	Feminine
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	12	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	8	Masculine
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	23	Neuter
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	1	Masculine
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	44	Feminine
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	6	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	18	Feminine
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	36	Feminine
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	5	Feminine
Αυτό είναι σαφώς κάτι που δεν θα μπορούσε να γίνει δεκτό .	4	Neuter
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	13	Feminine
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	7	Masculine
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	27	Feminine
Λόγω όμως του σχήματός της - μοιάζει με δρεπάνι - ονομαζόταν και δρέπανον .	3	Neuter
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	7	Feminine
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	12	Feminine
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	20	Feminine
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	6	Feminine
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	14	Feminine
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	5	Feminine
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	1	Feminine
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	10	Feminine
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	23	Feminine
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	17	Feminine
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	23	Neuter
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	21	Feminine
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	40	Feminine
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	18	Feminine
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	20	Feminine
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	17	Feminine
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	5	Feminine
Από τη στιγμή που εγκαταλείφθηκε το Κάστρο το 1829 , με την ίδρυση του Ανεξάρτητου Ελληνικού Κράτους , αφέθηκε στην τύχη του .	14	Neuter
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	27	Masculine
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	18	Masculine
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	38	Feminine
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	26	Neuter
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	12	Neuter
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	1	Feminine
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	21	Feminine
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	0	Feminine
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	20	Masculine
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	4	Feminine
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	36	Masculine
Το 1999 το ευρώ αντικατέστησε τα εθνικά νομίσματα σε 11 κράτη μέλη , την λεγόμενη ευρωζώνη .	7	Neuter
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	12	Feminine
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	7	Feminine
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	17	Feminine
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	8	Masculine
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	19	Feminine
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	5	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	11	Neuter
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	23	Feminine
Χρειαζόμαστε έναν τρόπο εργασίας διαφανή και ανοιχτό .	1	Masculine
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	16	Masculine
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	6	Masculine
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	26	Neuter
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	23	Masculine
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	10	Feminine
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	12	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	23	Feminine
Αυτό το Κοινοβούλιο πρέπει να εξακολουθήσει να είναι πολύγλωσσο .	2	Neuter
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	21	Feminine
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	7	Feminine
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	25	Feminine
Σ το νησί της Σίφνου .	4	Feminine
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	29	Feminine
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	7	Feminine
Η OLAF υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά στον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	3	Feminine
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	19	Feminine
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	10	Masculine
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	2	Neuter
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	17	Feminine
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	36	Feminine
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	1	Feminine
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	23	Feminine
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	22	Feminine
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	5	Feminine
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	37	Neuter
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	1	Neuter
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	3	Feminine
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	29	Feminine
Συγκριτικά , τα αγόρια αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	5	Feminine
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	22	Masculine
Ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	0	Masculine
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	9	Feminine
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	14	Feminine
Εάν μας ρωτήσουν οι δημοσιογράφοι πώς ψηφίσαμε , δεν ξέρουμε πάντοτε να τους πούμε .	12	Masculine
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	9	Feminine
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	27	Feminine
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	8	Neuter
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	14	Neuter
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	8	Masculine
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	20	Feminine
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	21	Masculine
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	23	Feminine
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	27	Masculine
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	24	Neuter
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	7	Neuter
Θεωρείται επίσης ότι θανάτωσε 1.200 πολιτικούς κρατούμενους στην Τρίπολη .	5	Masculine
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	6	Feminine
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	2	Neuter
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	12	Feminine
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	20	Feminine
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	45	Feminine
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	7	Masculine
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	2	Feminine
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	13	Masculine
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	25	Neuter
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	26	Feminine
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	7	Feminine
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	33	Feminine
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	13	Neuter
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	10	Feminine
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	32	Masculine
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	12	Feminine
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	2	Neuter
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	27	Feminine
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	1	Masculine
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	29	Masculine
Ωστόσο , το τουρκικό κοινοβούλιο δεν έθιξε τη νομική βάση για την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων .	14	Neuter
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	21	Neuter
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	6	Masculine
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	1	Feminine
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	16	Feminine
Αυτός είναι ο αποκλειστικός στόχος της πρότασης αυτής .	6	Feminine
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	12	Masculine
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	10	Feminine
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	17	Masculine
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	3	Neuter
Πιστεύω ότι όλοι μαζί θα μπορέσουμε να ξεπεράσουμε το δημοκρατικό έλλειμμα που προφανώς αντιμετωπίζουμε .	2	Masculine
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	26	Feminine
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	13	Neuter
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	4	Feminine
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	43	Masculine
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	19	Feminine
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	37	Feminine
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	4	Neuter
Σ τη Λιθουανία , η χορήγηση τροφίμων από 30000 άτομα που ήταν το 2006 έφτασε τα 100000 άτομα το 2012 .	9	Neuter
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	17	Feminine
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	0	Feminine
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	33	Feminine
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	21	Feminine
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	18	Neuter
το σχέδιο κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	17	Feminine
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	1	Feminine
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	13	Feminine
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	4	Feminine
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	34	Feminine
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	5	Feminine
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	12	Neuter
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	15	Feminine
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	14	Neuter
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	9	Feminine
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	44	Neuter
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	6	Neuter
" Η αιτία της έκρηξης παραμένει άγνωστη .	6	Feminine
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	3	Masculine
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	18	Neuter
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	17	Feminine
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	17	Masculine
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	49	Feminine
Αυξάνονται οι αυτοκτονίες νέων στη Ρωσία	3	Masculine
Χρειαζόμασταν εχέγγυα διαφάνειας , ανοίγματος και διαβούλευσης .	6	Feminine
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	26	Feminine
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	14	Neuter
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	24	Feminine
Χάρη στο Κοινοβούλιο , η οδηγία θα μπορέσει τελικά να καλύψει όλους τους οδηγούς όλων των κατηγοριών , αυτοαπασχολούμενους και μη .	15	Feminine
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	1	Masculine
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	16	Feminine
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	18	Masculine
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	27	Neuter
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	17	Neuter
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	18	Neuter
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	9	Masculine
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	1	Feminine
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	25	Feminine
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	12	Neuter
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	21	Masculine
Όμως αυτό είναι ένα ζήτημα που συζητείται στο επίπεδο του Συμβουλίου .	3	Neuter
Το γεγονός αυτό την ανέδειξε σε μητρόπολη του Χριστιανισμού .	8	Masculine
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	17	Masculine
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	14	Feminine
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	6	Feminine
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	2	Masculine
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	4	Neuter
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	4	Feminine
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	2	Feminine
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	14	Neuter
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	3	Neuter
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	10	Neuter
Ρωσία : Κατά της νέας απόφασης για τη Συρία	8	Feminine
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	28	Feminine
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	29	Feminine
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	10	Feminine
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	15	Feminine
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	19	Feminine
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	11	Neuter
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	20	Masculine
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	23	Masculine
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	0	Feminine
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	20	Masculine
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	0	Feminine
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	2	Neuter
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	8	Neuter
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	31	Masculine
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	4	Feminine
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	30	Neuter
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	8	Masculine
ΗΠΑ : Ισχυροί ανεμοστρόβιλοι ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές σε κεντρικές πολιτείες της χώρας .	2	Masculine
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	9	Masculine
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	1	Feminine
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	14	Feminine
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	10	Feminine
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	20	Feminine
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	9	Masculine
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	5	Feminine
Οφείλουμε να αξιοποιήσουμε το όπλο αυτό .	5	Neuter
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	16	Feminine
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	10	Masculine
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	17	Feminine
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	2	Neuter
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	24	Feminine
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	30	Feminine
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	23	Neuter
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	24	Neuter
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	8	Feminine
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	16	Neuter
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	28	Neuter
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	24	Feminine
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	36	Masculine
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	27	Feminine
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	11	Feminine
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	22	Neuter
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	37	Masculine
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	25	Masculine
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	2	Neuter
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	2	Masculine
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	23	Feminine
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	5	Feminine
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	17	Feminine
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	27	Feminine
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	16	Neuter
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	16	Masculine
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	43	Feminine
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	40	Feminine
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	24	Feminine
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	14	Neuter
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	28	Feminine
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	21	Neuter
Σήμερα , πολλοί βουλευτές δεν έχουν τη δυνατότητα να λαμβάνουν το λόγο κατά τις συζητήσεις .	14	Feminine
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	4	Masculine
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	10	Masculine
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	6	Masculine
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	2	Neuter
Σ την δράση 5 των ενεργειών υποστήριξης δεν πραγματοποιήθηκαν έργα κατά το 2000 .	11	Neuter
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	30	Feminine
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	23	Feminine
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	9	Feminine
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	26	Feminine
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	41	Neuter
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	12	Feminine
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	9	Feminine
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	11	Masculine
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	28	Feminine
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της στην στην κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	10	Feminine
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	11	Masculine
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	5	Feminine
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	15	Masculine
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	33	Feminine
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	0	Feminine
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	2	Masculine
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	4	Masculine
Θυμίζουμε ότι ο Βλαντιμίρ Πούτιν κέρδισε τις προεδρικές εκλογές της Ρωσίας με ποσοστό 65.3% .	12	Neuter
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	5	Neuter
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	20	Feminine
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	8	Feminine
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	7	Feminine
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	22	Neuter
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	10	Masculine
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	26	Neuter
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	14	Neuter
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	31	Feminine
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	5	Feminine
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	15	Feminine
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	2	Masculine
Είναι παράλογος ο τρόπος με τον οποίο πραγματοποιούνται οι μεταφορές στην Ευρώπη .	9	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	25	Feminine
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	5	Masculine
Οι όροι ανακοινώθηκαν από την Εθνική Επιτροπή Άμυνας της Πιονγκγιάνγκ , μέσω του Κρατικού Πρακτορείου Ειδήσεων .	12	Neuter
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	1	Masculine
Σε τι μας χρησιμεύει όμως ;	2	Masculine
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	26	Masculine
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	14	Feminine
1. Η μη επέκταση των περιοχών που είχαν κάτω από τον έλεγχό τους οι αντίπαλες δυνάμεις .	14	Feminine
Στις ο Γλαύκος Κληρίδης .	2	Masculine
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	14	Neuter
Ξέσπασμα σιφώνων αφήνει δεκάδες νεκρούς στις ΗΠΑ	4	Masculine
Στις παρόντος η Τουρκία δεν πληροί ακόμη τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης .	7	Neuter
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	45	Masculine
Παραιτήθηκε από το θρόνο της Ολλανδίας η Βεατρίκη .	2	Masculine
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	21	Neuter
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	23	Feminine
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	12	Masculine
Δύο από τους τραυματίες νοσηλεύονται σε κρίσιμη κατάσταση .	7	Feminine
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	13	Neuter
Ο Σπυρίδων Λάμπρος σχημάτισε κυβέρνηση με μη πολιτικά πρόσωπα .	0	Masculine
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	43	Feminine
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	13	Masculine
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	21	Masculine
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	8	Feminine
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	11	Neuter
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	1	Feminine
Επ' αυτού δεν διίστανται οι απόψεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου .	9	Neuter
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	3	Neuter
« Ο Κρίστιαν Βουλφ ήταν πολύ συνεργάσιμος » , ανάφερε εκπρόσωπος της Εισαγγελίας .	11	Feminine
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	4	Feminine
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	34	Neuter
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	10	Masculine
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	12	Masculine
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	23	Neuter
Πάτρα - Καβάλα :	2	Feminine
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	14	Neuter
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	19	Feminine
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	13	Masculine
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	0	Feminine
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	19	Masculine
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	2	Feminine
Όσον αφορά τις κυρώσεις , θα πρέπει να καθοριστούν ελάχιστα όρια .	2	Feminine
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	21	Feminine
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	37	Neuter
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	8	Feminine
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	14	Masculine
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	2	Masculine
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	9	Feminine
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	6	Feminine
Αυτό ελπίζω ότι ισχύει και για τον αποτελεσματικότερο και καλύτερο συντονισμό μεταξύ οικονομικής , δημοσιονομικής και κοινωνικής πολιτικής και πολιτικής για την απασχόληση .	0	Neuter
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	38	Feminine
Σ τις μεγάλες πόλεις κύρια αιτία είναι η απομόνωση ενώ στις μικρότερες είναι οι αυστηροί κανόνες » .	14	Masculine
Ενδεικτικές χιλιομετρικές αποστάσεις :	2	Feminine
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	22	Feminine
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	9	Feminine
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	19	Feminine
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	32	Neuter
Γι' αυτό πρέπει να συνδυάσουμε τα δύο .	6	Neuter
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	28	Feminine
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	6	Feminine
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	18	Feminine
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	2	Feminine
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	17	Masculine
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	0	Masculine
Η εκπαίδευση και η μόρφωση απέκτησαν επιτέλους προτεραιότητα στην στην πολιτική .	7	Feminine
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	4	Neuter
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	4	Masculine
Ο ύποπτος είναι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινής καταγωγής , που φέρεται να έχει δεσμούς με την Αλ Κάιντα .	1	Masculine
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	36	Feminine
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	1	Neuter
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	9	Feminine
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	1	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	4	Feminine
Η Κούβα μετά την επανάσταση	4	Feminine
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	15	Neuter
Προσωπικά , διατύπωσα τρεις ιδέες , εκ των οποίων οι δύο νομίζω ότι συμφωνούν εν μέρει με τα σχέδιά σας .	9	Feminine
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	13	Neuter
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0	4	Feminine
Δώστε στον εαυτό σας μια καλύτερη επιλογή .	1	Masculine
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	19	Feminine
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	12	Neuter
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	4	Feminine
Η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0	3	Feminine
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	7	Masculine
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	14	Feminine
Δεν σημειώνουμε καμία πρόοδο .	2	Feminine
Αβοήθητοι οι άμαχοι στη Μπάμπα Αμρ της Συρίας	7	Feminine
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	0	Neuter
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	0	Feminine
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	7	Feminine
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	8	Neuter
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	10	Masculine
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	11	Feminine
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	15	Feminine
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ' , όπως μετέδωσαν αιγυπτιακά ειδησεογραφικά πρακτορεία , σε ηλικία 88 ετών .	16	Feminine
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	4	Masculine
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	18	Neuter
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	0	Feminine
Σε αυτή την κίνηση πρωτοστατούσε το Κομμουνιστικό Κόμμα Βουλγαρίας , με τα αντίστοιχα της Ελλάδας και της Γιουγκοσλαβίας να ακολουθούν , έχοντας να αντιμετωπίσουν εσωκομματικές αντιπαραθέσεις .	17	Feminine
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	26	Feminine
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	23	Feminine
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	12	Masculine
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	20	Feminine
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	17	Feminine
Το εκεί έξω είναι που μας ενδιαφέρει πραγματικά .	5	Masculine
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	18	Feminine
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	12	Masculine
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	13	Neuter
Εκεί δε που δεν εκπροσωπούνται οι μικρές ομάδες πρέπει να τους δοθούν θέσεις παρατηρητών .	5	Feminine
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	20	Feminine
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	38	Masculine
Τούτο θα είχε τεράστιο αντίκτυπο στη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών στην υγεία .	12	Feminine
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	6	Feminine
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	8	Feminine
Ο ύποπτος είναι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινής καταγωγής , που φέρεται να έχει δεσμούς με την Αλ Κάιντα .	9	Masculine
Αφενός , εισάγουμε τις δυνάμεις του ανταγωνισμού πιο δυναμικά στο παιχνίδι .	4	Feminine
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	19	Masculine
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	19	Feminine
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	15	Feminine
« Η δέσμευσή μας από το 2004 ήταν ότι ο κύριος άξονας της Εγνατίας να ολοκληρωθεί στο τέλος του 2008 .	1	Feminine
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	22	Feminine
Αναμένεται ότι ο Πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνήσει τηλεφωνικά με το ρώσο ομόλογό του για το θέμα .	3	Masculine
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	9	Neuter
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	23	Masculine
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	2	Feminine
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	27	Feminine
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	4	Feminine
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	36	Neuter
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	17	Feminine
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	36	Feminine
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	11	Neuter
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	18	Masculine
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	12	Neuter
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	1	Neuter
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	28	Neuter
Πέρσι , τα κέρδη της Ταχυδρομικής Υπηρεσίας των ΗΠΑ μειώθηκαν κατά 16 δισεκατομμύρια δολάρια .	12	Neuter
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	8	Neuter
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	4	Neuter
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	1	Masculine
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	12	Masculine
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	33	Neuter
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	2	Neuter
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	11	Masculine
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	20	Neuter
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	8	Masculine
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	14	Masculine
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	18	Masculine
Τελικά , στις 6_Ιανουαρίου_του_1945 οι δυνάμεις του ΕΑΜικού μετώπου αναγκάστηκαν να εκκενώσουν τον Πειραιά και την Αθήνα .	7	Neuter
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ' , όπως μετέδωσαν αιγυπτιακά ειδησεογραφικά πρακτορεία , σε ηλικία 88 ετών .	18	Neuter
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	20	Neuter
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	0	Feminine
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	35	Feminine
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	23	Feminine
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	6	Feminine
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	25	Masculine
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	8	Masculine
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	3	Neuter
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	2	Feminine
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	15	Masculine
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	16	Feminine
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	28	Feminine
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	25	Feminine
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	5	Feminine
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	14	Feminine
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	20	Neuter
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	31	Feminine
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	29	Masculine
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	11	Feminine
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	10	Masculine
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	11	Feminine
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	6	Masculine
Αυτή η νίκη έδωσε στη Μπενφίκα την πρόκριση στην επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	10	Feminine
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	16	Feminine
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	14	Feminine
Εσείς επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	13	Masculine
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	15	Feminine
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	3	Feminine
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	16	Feminine
Εσείς αυξηθήκατε περισσότερο , έχετε την τρόικα και την προεδρική τριάδα , αλλά είμαστε σχετικά κερδισμένοι .	5	Feminine
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	21	Masculine
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	7	Feminine
Σε δύο χρόνια μπορεί να έχουμε δέκα νέα κράτη μέλη .	1	Neuter
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	27	Neuter
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	8	Feminine
Αυτή είναι η κατάσταση επί της οποίας πρέπει να αποφασίσουμε .	6	Feminine
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	5	Neuter
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	16	Feminine
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	7	Feminine
Αυτό το σημείο προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	11	Neuter
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	8	Feminine
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	7	Feminine
Η πτήση της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση στο Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	11	Masculine
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	26	Masculine
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	6	Masculine
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	6	Masculine
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	4	Masculine
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	3	Neuter
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	15	Neuter
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	29	Feminine
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	16	Masculine
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	19	Feminine
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	1	Feminine
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	12	Neuter
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	8	Feminine
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	28	Neuter
Οι εξελίξεις στην οικονομική συγκυρία δεν διαμορφώνονται πλέον στο πλαίσιο εθνικών κρατών αλλά στο πλαίσιο οικονομικών ζητημάτων .	14	Neuter
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	21	Feminine
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	2	Feminine
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	16	Feminine
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	31	Neuter
Όλοι το αντιλαμβανόμαστε όταν πηγαίνουμε να ψωνίσουμε :	1	Neuter
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	16	Feminine
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	0	Neuter
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	16	Feminine
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	21	Feminine
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	0	Neuter
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	10	Feminine
Όπως είναι γνωστό , σήμερα το απόγευμα θα έχουμε σχετικές διαβουλεύσεις με τον Πρόεδρο .	12	Masculine
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	23	Feminine
Σ το Θαλάσσιο Πάρκο των Βόρειων Σποράδων .	3	Neuter
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	19	Neuter
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	35	Masculine
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	13	Feminine
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	14	Feminine
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	5	Feminine
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	36	Feminine
Βρισκόμαστε πράγματι σε μια ιδιαίτερη κατάσταση όσον αφορά το όζον .	9	Neuter
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	50	Masculine
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	13	Neuter
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	35	Feminine
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	9	Feminine
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	28	Feminine
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	18	Feminine
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	1	Neuter
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	11	Masculine
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	20	Feminine
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	6	Neuter
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	33	Feminine
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	0	Feminine
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	6	Neuter
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	17	Feminine
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	3	Masculine
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	16	Feminine
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	3	Feminine
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	17	Neuter
Ο κανονισμός οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	6	Neuter
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	20	Feminine
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	1	Masculine
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	5	Masculine
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	1	Masculine
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	4	Feminine
Η αρχαία πόλη των Φιλίππων στην Καβάλα .	1	Feminine
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	16	Masculine
« Μέχρι σήμερα πουλούσαμε την πατάτα σε χαμηλή τιμή και δεν εισπράτταμε άμεσα τα χρήματά μας .	14	Neuter
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	9	Feminine
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	2	Feminine
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	33	Neuter
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	10	Feminine
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	12	Feminine
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	8	Neuter
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	22	Masculine
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	17	Feminine
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	16	Feminine
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	15	Feminine
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	22	Neuter
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	12	Feminine
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	22	Masculine
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	2	Masculine
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	18	Feminine
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	14	Feminine
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	26	Masculine
Η μεταρρυθμιστική διαδικασία της Λισαβόνας τέθηκε ξανά σε εφαρμογή .	8	Feminine
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	14	Neuter
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	17	Masculine
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	1	Feminine
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	30	Feminine
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	20	Neuter
Σήμερα , χάνουμε πολύ χρόνο λόγω κακής προετοιμασίας των ψηφοφοριών .	9	Feminine
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	13	Feminine
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	27	Feminine
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	9	Feminine
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	7	Feminine
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	17	Neuter
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	16	Feminine
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	19	Feminine
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	5	Masculine
Δεν πιστεύω να υπάρχουν πολλοί άλλοι συνομιλητές από την πλευρά των Παλαιστινίων .	9	Feminine
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	5	Feminine
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	20	Neuter
Σε αυτές περιλαμβάνονται η ατμοσφαιρική ρύπανση , ο θόρυβος , η έλλειψη σωματικής άσκησης και άλλες .	4	Feminine
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	8	Neuter
Εκείνοι μοιράζονται την πληροφόρηση .	0	Masculine
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	7	Feminine
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	42	Feminine
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	30	Masculine
