Según Pujol , no se puede " someter a buena parte de instituciones del país " a una espiral de " tensión " en un momento en que " deberían ocuparse " de otras prioridades , como poner coto a la destrucción de empleo , después de que el número de parados registrados en las Oficinas de Empleo de Cataluña al término del mes de enero haya subido en 22.122 personas con respecto al mes anterior .	22	1
" Ha existido comprensión por parte de las administraciones , lo que ha facilitado que no se destruyeran unos empleos muy importantes en la zona " , destacó ayer Raül Navarro , subdelegado del Gobierno en Tarragona , durante la firma del acuerdo que permitirá la reapertura .	4	2
El Monte Owen ( Mount Owen en inglés ) es una montaña situada en el parque nacional Grand Teton , al noroeste de Wyoming ( Estados Unidos ) .	8	1
Cuenta las azarosas e intrépidas aventuras de un pequeño mago llamado Bieto Dubidoso que se declara prestidigitador y no hechicero ;	3	1
También cuando en una película hay una paliza como la que me da Emilio Gutiérrez Caba sabes que te puedes hacer daño .	6	2
Tanto Chupa Chups como un representante de los pequeños accionistas de Grand Tibidabo estudian tomar medidas legales para evitar la decisión del consistorio , pero expertos legales consultados aseguran que se puede retrasar el proceso , aunque parece poco probable revocar esta acción administrativa .	10	1
Se le considera el " hermano menor " del del Murciélago , aunque más pequeño ( 4,30 metros de largo y 1,90 de ancho ) .	23	3
Xavier Trias insiste en su discurso en que Cataluña necesita más recursos porque el trato fiscal que recibe en la actualidad es " injusto " y puede acabar dañando su competitividad , y además impide al gobierno de la Generalitat ofrecer los mismos servicios que otras autonomías en materia de asistencia sanitaria , atención a la tercera edad o construcción de guarderías .	2	4
Allá por marzo supimos que tarde o temprano los usuarios del N900 contarían con arranque dual , de forma que pudieran escoger entre la nueva experiencia MeeGo o seguir con el conocido Maemo .	15	2
Las voces críticas que se alzaron contra la estrategia diseñada por la dirección tomaron entonces el acuerdo de plantar cara en el congreso del partido y el pasado Sábado se presentaron en público , con nombres y apellidos , durante una rueda de prensa celebrada en la capital vizcaína .	28	3
Hierro lo tiene crudo frente a shows de canciones del verano , pero es de agradecer que TVE tenga una opción digna para aquellos a los que no les hagan tilín referentes sociales de la categoría de Chenoa y Bisbal .	11	1
La verdad que no he ido en numerosas ocasiones ( solo he ido 5 ) y en mi familia no somos de marisco , pero cuando hemos ido , o bien de raciones o bien de menu ( siempre en el salon de arriba ) la verdad es que no puedo tener queja de nada , tampoco voy a decir que han nacido para monologuistas , pero desde luego que mal educados nunca han sido .	28	1
Sin embargo , la búsqueda de conductores orgánicos no se desarrolló hasta el descubrimiento del potente aceptor de electrones tetraciano-p-quinodima ( TCNQ ) en 1960 y el potente dador electrónico tetratiafulvaleno ( TTF ) en 1970 , lo que condujo en 1973 a su combinación para formar el complejo n-molecular dadoraceptor ( TTF-TCNQ ) ( fig. 3 ) , con una conductividad semejante a los metales ( véase la tabla 1 ) .	66	1
El equipo rojiblanco ganó 1-2 en San Sebastián y el técnico realista , Bernd Krauss , decidió ayer no convocar para este encuentro a Kovacevic , Sa Pinto , De Pedro , Gómez y Aranzabal .	25	1
El Museu d'Història de Catalunya recibió el pasado año la visita de 160.000 personas , una cifra que , según su nuevo director , Jaume Sobrequés , " debería aumentar una media anual de 50.000 visitantes " .	29	4
En Vitoria , 600 personas guardaron 15 minutos de silencio , rotos por una salva de aplausos , como muestra de dolor y de condena por la muerte de Jáuregui .	7	4
Consigues algo que es para ti , pero a la vez lo estás compartiendo con un equipo , con los compañeros y con los técnicos , y también es un premio para ellos " , aseguró .	30	3
Las pistas deportivas tambien están bien pero como nos ha llovido pues hemos optado mejor por los masajes .	3	4
" No es falta de información , es ocultación de información " , dijo Zenarruzabeitia , para quien la comparecencia de ayer de Mayor Oreja " no fue de recibo " porque en vez de " responder detalladamente " a la interpelación del PNV se dedicó a " la descalificación de un grupo político y a hablar de cuestiones que no tienen nada que ver , utilizó la política del chipirón de responder atacando " .	66	4
Según los periodistas locales que cubren la carrera , este número se reducía a dos motos y un coche de la policía .	22	1
Exhibida con buena acogida en la sección Zabaltegui del Festival de Cine de San Sebastián , Hotel room narra en clave de tragicomedia con tintes negros las historias de varios personajes que ocupan a distintas horas del día la habitación de un hotel en el Harlem hispano .	40	1
Los delegados eligieron a los miembros del nuevo AVNOJ , que aprobó un programa de 6 puntos .	17	1
No obstante , precisó que si su partido gana las próximas elecciones y lleva esta medida se hablará " con la Federación Nacional de Municipios y Provincias para que en ningún caso sea perjudicial para los ayuntamientos " .	25	1
El barranco de la Saleta de Aldaia se desbordó y dejó inutilizado uno de los túneles de acceso a la población .	17	3
También apostó por la integración de Guatemala al mundo como democracia y como Estado , y en ese sentido anunció que dará un nuevo impulso a la zona de libre comercio entre Centroamérica y México , y apoyará la consolidación de la Asociación de Estados del Caribe como parte del proceso de ingreso del área al Tratado de Libre Comercio de Norteamérica .	32	6
Un total de 18.621 electores están convocados mañana a las urnas en Gibraltar , la colonia británica en el sur de la península Ibérica , para elegir una nueva Asamblea Legislativa y un nuevo ministro principal .	3	3
Los rasgos más característicos de la arquitectura herreriana , como el gusto por los volúmenes limpios , el empleo de cubiertas de pizarra , la presencia de torres rematadas con chapiteles piramidales y el equilibrio simétrico de los elementos arquitectónicos , pueden apreciarse en algunas de sus creaciones más importantes .	16	1
El holandés señaló que los españoles tienen cierta parte de razón , " porque este año están obligados a jugar ( por el ATP Tour ) , pero por otro lado , la mejor manera de probar tu postura es salir allí y vencer a un cabeza de serie , para demostrarles que tú debes ser nominado como tal " , comentó .	28	2
En el 2002 se calcula que habrá en torno a 3,5 millones de automóviles que no podrán usar la actual gasolina sin plomo de 95 octanos , cuyos usuarios tendrán garantizado el suministro de una gasolina , también sin plomo , pero con los aditivos necesarios para que se produzca , principalmente en los asientos de las válvulas , el efecto lubricante del plomo .	17	2
Sólo en 1316 se suscitó por primera vez este tipo de problema : el rey Luis X moría en este año dejando una única hija de cuya paternidad se dudaba ( su madre Margarita , primera esposa del rey , había sido encarcelada por adulterio ) , y a Clemencia de Hungría , su segunda esposa , embarazada : el hijo que iría a nacer de ella , de ser niño , sería rey ;	23	3
Vio cromos de revistas , postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales , y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida .	3	4
Puerto Montt , en tanto , a 1.044 kilómetros al sur de Santiago , venció al Osorno por 1-0 .	0	3
Las 6 islas rodean una laguna central que cubre un área de 230 kilómetros cuadrados .	2	3
Sendas lesiones en las semifinales de los 200 metros de las pruebas de selección en Sacramento arrebataron al mundo entero uno de los momentos más deseados , verlos dirimir sus diferencias codo a codo en la pista .	23	4
Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido .	18	2
" La hipótesis más sólida es una venganza por la pugna entre las bandas criminales que pudo derivar en esta masacre " , señaló Rommel Moreno , procurador fiscal del estado de Baja California , al que pertenece Tijuana .	3	2
En el caso de las leguminosas , los compuestos antimicrobianos de la clase isoflavonoides son sintetizados a partir de L - fenilalanina vía una serie de enzimas como la L - fenilalanina - amonialiasa ( PAL ) , 4 - coumarato : Coenzima A ligasa ( 4CL ) y chalcona sintasa ( CHS ) que controlan pasos importantes en las sub - rutas de síntesis .	39	1
Estudió un tiempo como seminarista y más tarde intentó en la Marina : duró poco y se marchó con el mismo uniforme que luego utilizó para pedir limosnas en la Estación Retiro de ferrocarril .	8	4
Tras hacerse público el " caso Gürtel " , Hinojosa , como administrador de Forever Young , presentó una denuncia contra el sastre José Tomás - que asegura haber hecho trajes para Camps - por elaborar facturas falsas , motivo por el que fue despedido .	12	6
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 93.52 km ² , de la cual 92.91 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.66 % ) 0.61 km ² es agua .	9	1
El testigo ofreció explicaciones confusas en las que confirmó detalles declarados por Felipe Bayo .	5	1
El borrador del Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de la UE , y constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas .	41	2
Los integrantes de Loyola Records mantienen su anonimato bajo el nombre colectivo Arturo Cariceo .	11	5
Para cada una se indica el nombre binomial seguido del autor , abreviado según las convenciones y usos .	13	3
La partida la saldaron pagando un décimo de lotería y las copas de la peña , pero el ex gobernador notó que el origen del cabreo de Corcuera era otro : - Le noté preocupado con la situación que se vive y cabreado .	6	3
Los compuestos así obtenidos presentan , además de propiedades semiconductoras en ausencia de oxidación externa ( - dopado - ) , una elevada estabilidad térmica que abre un gran campo de estudio de nuevos materiales con propiedades conductoras y semiconductoras .	33	3
Tan escarmentado quedó Vargas Llosa con la experiencia que tuvieron que pasar diez años para que aceptara que una obra suya fuera adaptada : la versión de La ciudad y los perros , que realizó el director peruano Francisco Lombardi .	11	3
Se incorporó muy joven a las milicias de caballería del sur de la actual provincia de Mendoza , dedicados a combatir a los indígenas .	16	4
El mejor es el día que los dejé , porque sentí una gran liberación .	8	1
El presidente en funciones salía entonces ( antiguamente quiero decir ) en televisión y hablaba de " un gobierno socialcomunista " y , después de anunciarnos los peores males si tal cosa salía adelante , nos tranquilizaba diciendo que " por fortuna hay más centristas que comunistas " .	19	6
Según los últimos sondeos , que predijeron con exactitud el triunfo de la oposición en los comicios parlamentarios del 3 de enero , Mesic se ha convertido en el favorito para las presidenciales , en las que podría lograr un 29 por ciento de los votos .	12	1
" Ferrari está muy acostumbrada a ganar y no creo que se pongan demasiado nerviosos si se llega a las últimas carreras apretados , y tanto Hamilton , como Button y yo , que ya tenemos algún Mundial conseguido , creo que vamos a afrontar este final de campeonato más tranquilos que los dos pilotos de Red Bull " , aseguró quien como mejor posición en su propio historial , fue un segundo lugar en 2005 y por supuesto aguarda que la victoria llegue en esta ocasión .	44	4
El Gobierno confía en que los países productores de petróleo de la OPEP permitan un abaratamiento de los precios .	18	4
Las instalaciones son nuevas y la clínica es muy acogedora .	7	1
Por ejemplo el caso de Wasit ( Irak ) o de Shiraz , en Irán , donde resulta imposible distinguir actualmente los elementos omeyas .	8	1
Fue miembro del Consell General d' Andorra y Síndic General de ésta entre 1960 y 1967 y posteriormente entre el 1973 y 1979 .	7	1
La corrupción política es el uso indebido de los dineros públicos por el gobierno , a objeto de alcanzar una ventaja secreta , privada e ilegítima , para financiar proyectos hegemónicos sin controles ni rendición de cuentas , mediante ardides pseudolegales , utilizando presupuestos paralelos a los aprobados por la autoridad legislativa .	31	2
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , respondió ayer a todas las críticas a la paga extra para los perceptores de pensiones no contributivas con el argumento de que lo importante de esta medida no era la cantidad , sino su impacto político y el cambio que ha provocado en la actitud del Gobierno de José María Aznar sobre la subida de todas las pensiones mínimas .	45	1
Se apoderó de las antiguas satrapías aqueménidas de los Mauryas que dirigían la India y que se hallaban situados al sur del Hindu Kush , de Sogdiana y del Arie .	15	2
Todas las ediciones de la obra se agotaron con facilidad gracias al entusiasmo de los lectores .	12	5
" La ciudadela " ( 1938 ) , de King Vidor , o " Mujeres " ( 1939 ) , título dirigido por George Cukor .	22	2
Los radares se podrán situar , indistintamente , en alguno de los 26 soportes fijos que se colocarán repartidos entre la Ronda de Dalt y la del Litoral , adelantó ayer el director de Circulación del consistorio , Pere Navarro .	26	2
Su padre fue Milutin Tesla , un sacerdote de la iglesia ortodoxa serbia en la jurisdicción de Sremski Karlovci , y su madre Đuka Mandić .	14	1
Pero , como el deber de las armas llevó al novio a un destino en las Misiones Jesuíticas del norte , la novia hubo de casarse , por poder , con un representante de su marido el capitán de dragones D. Juan Francisco de Somalo , el 1 de octubre de 1770 , con las bendiciones del obispo de Buenos Aires , don Manuel de la Torre , también oriundo de otro pueblo palentino , Autillo de Campos .	47	1
Juana Mordó fallece en 1984 y , a partir de ese momento , Helga de Alvear toma las riendas de la galería para continuar durante los siguientes 10 años con el modelo artístico y de gestión de su predecesora .	39	1
" El equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que el anterior , porque se incrementan las exigencias " , aseguró Agustín Delgado .	8	1
Y eso es lo que le ocurre al personaje de mi novela , que no es un travestido .	18	1
Es el director de las excavaciones arqueológicas de Numancia y profesor de prehistoria en la Universidad Complutense de Madrid .	19	1
Las cinco hijas pequeñas de la pareja también resultaron heridas , una de ellas de gravedad .	14	1
En opinión del técnico albiazul , el jugar el encuentro de vuelta en Pamplona " es siempre una ventaja para pasar a la siguiente ronda de la Recopa " , si bien puntualizó que para acceder a la final " habrá que hacer también un buen partido en Eslovenia , para luego poder rematar en nuestra cancha con el apoyo de la afición " .	60	1
Zatopek no pudo columbrar el siglo XXI y un derrame cerebral se lo llevó de entre los vivos el 22 de noviembre , para , ya muerto , recibir honores de Jefe de Estado .	31	2
Por este motivo , " la programación otoño-invierno llevará una visión de la explotación más allá de los mercados tradicionales , con capacidades interactivas para utilizar internet , y si puede ser ADSL " , explicó Alonso , quien anunció la voluntad de Telefónica Media de unirse a grandes productoras iberoamericanas para conseguir llevar adelante los proyectos .	27	1
Por tanto , el poder de corte de estas espadas primigenias estaba ligada más que por su filo , por el uso de su " peso " , el cual se acumulaba en el punto de percusión del arma en lugar de cerca de la empuñadura .	10	6
En cuanto a Carla Fernández , desarrolla una ' Pop up store ' , una tienda dentro del espacio expositivo donde el público podrá tener una experiencia de marca y ver las prendas , probárselas y comprar en un espacio específicamente diseñado para el evento .	33	1
El amanecer me sorprendió ojeroso y agotado , releyendo aquel famoso poema de los padres que se ven sometidos al desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos : " ¿ Cuál ha de ser , cuál ha de ser , Dios mío ?	42	2
La información que reciben los solicitantes es la que obra en poder de la Agencia a 30 de abril del 2001 sobre rendimientos de trabajo personal ; de capital mobiliario ; de arrendamientos de inmuebles sometidos a retención o ingreso a cuenta ; de actividades económicas sometidas a retención o ingreso a cuenta de indemnizaciones y subvenciones agrícolas ; sobre pagos fraccionados de empresarios , profesionales y agricultores ; de venta de activos financieros ; sobre aportaciones a planes y fondos de pensiones ; y sobre transmisiones y retenciones de fondos de inversión .	44	6
La decisión , que , a su juicio , demuestra la sintonía política con Mas ante el congreso del partido previsto para el mes de noviembre , favorece las opciones del portavoz del gobierno catalán y conseller de Economía en la " pugna " que mantiene con el líder de UDC , Josep Antoni Duran i LLeida , por la sucesión de Jordi Pujol en el seno de CiU .	38	4
De inmediato apareció el primer equipo femeninos de club , el Belgrano Ladies ( damas ) .	9	1
Los cadetes de la academia de ingenieros Nikolaev se alzó y capturó la central telefónica y los vehículos blindados según el plan trazado .	17	5
Jugando ante unos 2 mil espectadores , que se dieron cita en la cancha Anacleto Macías " Tolán " , los Tigrillos ganaron el primer encuentro por marcador de 2-0 con goles de Juan Carlos Franco e Israel García ;	15	3
No quiero decir que lo sea , cínico o divertido , sino que ante un mazo de hojas grabadas coloca un cristal bien tallado y lo hace girar para que el sol rompa contra él sus rayos .	23	4
En los últimos meses se han precintado 17 locales nocturnos en el triángulo golfo , que no podrán reabrir si no subsanan las deficiencias detectadas , según el gerente del distrito , Joan Conde .	24	5
Más aún , dice la Susi : si la señora Aguirre es tan limpia , que se multe a sí misma por enguarrar Madrid con sus cochambrosas ocurrencias de marmota resentida , estrecha y maniática .	21	2
Hay quienes comparan a Wahid con un gran artista del teatro tradicional de Java , donde los títeres se mueven en la sombra y sus desplazamientos son meticulosamente coreografiados de antemano .	1	4
Lo primero que hizo Wanda fue aclarar que en realidad la mujer que dice haber sido violada no era una niñera como se dice oficialmente sino que solo la ayudaba a ella en tareas de la casa .	17	1
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	13	2
- - Ahora que tiene su propio grupo , los modestos The Rhythm Kings , ¿ echa de menos algo de las grandes giras con los Rolling Stones ? - - .	28	1
En Catalunya , el debate sobre tal derecho no ha aparecido todavía .	4	3
El cura de Boiro ha eliminado de esa exclusión a la parte masculina de la " pareja irregular " .	6	1
El motivo se debió a que los lectores de los semanarios pudieran comprarlos sin necesidad de tener todas las revistas .	17	3
Este cautivador thriller , ambientado en la oscura postguerra española , relata las aventuras de Darman , un inglés que viaja a Madrid con la misión de matar a un topo infiltrado en la organización del clandestino Partido Comunista .	15	3
Y ante las dos amenazas , los militares , que desde el primer momento siguieron ejerciendo el papel de vigilantes de las esencias del kemalismo , han aumentado su propia presión , expulsando a los islamistas del poder , aunque lo hayan conseguido por vía parlamentaria , e intensificando la lucha contra el terrorismo kurdo , sin distinguir demasiado a los terroristas del resto de la población kurda .	10	3
La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese a que cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan General Metropolitano ( PGM ) .	5	5
Por otro lado , y al haber muerto uno de los dos cónsules anuales , estando el otro fuera de Roma con su ejército , el dictador fue elegido en lugar de nominado .	15	4
El dirigente te aseguró que los grandes grupos " no repercuten sus economías de escala en los precios y además presionan sobre la industria y el sector agrario en beneficio propio " .	31	1
Durante la pasada Cumbre de Niza , los jefes de estado o de gobierno de la UE instaron al Parlamento Europeo y al Consejo a que adoptaran , en el plazo más breve posible , las dos primeras disposiciones , así como la relativa a la eliminación acelerada de los petroleros de casco único " buscando , en lo posible un acuerdo en el seno de la OMI " .	52	3
Según las mismas fuentes , " los clientes valoran muy positivamente la oportunidad de realizar sus gestiones con los bancos el Sábado por la mañana " , por lo que la patronal bancaria española aboga por la situación en las mismas condiciones que en la actualidad .	8	4
Me encuentro perfectamente y con el ritmo de competición necesario , ya que jugué cuarenta y cinco minutos contra el Athletic de Bilbao y todo el partido con Suecia ante Italia " , señaló .	33	3
La estación del Carmel estará dotada de accesos en la plaza de Pastrana y en la calle de Llobregós , próxima al mercado municipal , lo que llevará el metro a 25.000 vecinos de esta zona del distrito de Horta-Guinardó .	16	3
La densidad de población era de 4,29 hab . / km ² .	11	1
Y uno de sus empleados contables más famosos fue el presidente Julio Lozano Díaz , quien en 1938 publicaría " La Industria Minera protegida por el Estado de Honduras " todo esto debido a que el año anterior ( 1937 ) la empresa minera norteamericana llegara a un punto culminante de ganancias , mediante una superproducción de aproximada de 3,211296 onzas de oro registradas como plata por motivos impositivos .	62	2
Pero también es evidente que los últimos días no han sido especialmente brillantes para el principal líder de esa oposición , el socialista Pasqual Maragall .	18	2
El diputado panista recordó que los foros se realizaron en Chemax , Ticul y en el Salón Constituyentes del Congreso del Estado y durante los mismos se escuchó la opinión de especialistas , académicos , al ciudadano yucateco perteneciente a la etnia maya ya asociaciones civiles e instituciones de gobierno .	39	1
Ello le hizo entrar voluntariamente en el Ejército , pues tras la Revolución francesa se abrió el ascenso a oficiales a personas no procedentres de la nobleza .	15	3
Los panelistas dialogaron , expresando sus opiniones sobre diversos aspectos de interés para la población .	15	1
El líder socialista es el hombre de confianza de un rey preocupado por su pueblo , que conduce su propio coche y que se para en los semáforos .	3	1
- - Aquí los candidatos dicen muchas cosas y el resultado es un poco confuso .	4	5
El nombre actual se puede remontar al segundo borrador de la Constitución del estado , que fue redactada por John Adams y ratificada en 1780 .	24	2
En otros lugares el animismo es en cambio la creencia en que los objetos ( como animales , herramientas y fenómenos naturales ) son o poseen expresiones de vida inteligente .	2	4
El Hymn to the Supreme Being marca el tiempo en la vida de Smart después del misterioso " ataque " y el inicio de la obsesión de Smart con la religión y su rezar " sin cese " .	33	3
Cuando un distrito contiene la prefectura ( capital ) del departamento , esa prefectura es la capital del distrito , y se comporta tanto como una prefectura como una subprefectura .	24	2
Y mientras el Gobierno de Madrid llamaba inútilmente en puertas supuestamente amigas ( Francia fue un caso paradigmático ) , las otras puertas , las ajenas , se iban cerrando paulatinamente .	26	1
Mientras los equipos de siempre ( salvo el Stefanel de Trieste , creación genial de Bogdan Tanjevic , y algún candidato turco que todavía tiene mucho que demostrar ) dominan las competiciones europeas , en Estados Unidos no sólo caracolean los Seattle SuperSonics a la cabeza de la NBA tres lustros después de su único título , sino que la competición universitaria , extraordinariamente abierta este año , lleva semanas dominada ( en los ránking extraoficiales , claro está ) , por un equipo muy poco habitual : el de la Universidad de Arkansas .	2	4
Por ejemplo , si se desea cancelar parte de una hipoteca en fecha 15 de febrero , respecto del mes anterior , ¿ qué cálculo es el que se debe aplicar para obtener los intereses ?	3	1
Yo pase un fin de semana muy agradable sin necesidad de salir practicamente de la casa .	8	2
Se dividen en dos subtipos , uno generalmente compuesto de una tumba de corredor con bóveda con piedras en voladizo con una cámara mortuoria única con vinculación a la entrada por un pasaje corto y cubierto con un túmulo de piedras , con las entradas orientadas al suroeste , hacia la puesta del sol en pleno invierno .	45	5
Preceptos de la Ley del comerciante también se mantiene viva a través de la equidad y el almirantazgo tribunales en los asuntos marítimos .	11	3
La ejecutiva del PSC anunció que pedirá a la Generalitat que presente un recurso ante el Tribunal Constitucional contra los decretos de liberalización de horarios comerciales y del suelo .	18	3
También intervino ante la convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de Universidad junto a Gore , con el que vivió cuatro años , del que ha sido amigo durante 35 años y de quien dijo que " es lo más cercano que tengo a un hermano " .	37	4
A continuación , entrevistan a Javier Manrique y Elena Anaya .	8	3
Por ejemplo , ese equipo interesantísimo de Connecticut : Donyell Marshall , 206 centímetros de potencia y agilidad ( tapones , triples , veinte puntos y una docena de rebotes cada noche ) y Doron Sheffer , el discutido novato israelí ( - profesional ? - aficionado ? ) que es todavía mejor base de lo que se decía : estatura , planta , técnica y sentido del baloncesto .	23	3
CiU quiere tener cuanto antes su policía autonómica en Cataluña y a negociarlo con el Gobierno se dedica discretísimamente su ministra María Eugenia Cuenca .	20	4
El diagnóstico sobre el sistema de investigación y desarrollo ( I+D ) en España y Catalunya no fue nada optimista .	0	1
Posteriormente fue ampliada con un nuevo cuerpo de 12 vanos en la planta superior y 9 vanos en la planta inferior .	0	6
Destacó de entrada que " la situación es notablemente mejor que la de hace un año " , y que Euskadi atraviesa " un buen momento económico , social y político " .	17	1
El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona .	29	1
La escudería Prost-Peugeot es la única junto con Minardi en no haber sumado puntos para el mundial .	11	3
" Mediante este taller , Beachcomber quiere compartir con vosotros ( agentes de viajes ) la experiencia plena de los sentidos , tan bien representados en Isla Mauricio en su entorno , su luz , sus colores y sabores , pero , sobre todo , queremos haceros llegar la filosofía de cuidado , de mimo y de atención con el cliente de la cadena " , argumentó Irene Blanco , impulsora de la idea .	6	3
Por suerte no he entrado en esa dinámica enloquecida de algunas estrellas , que impide subir al podio tan seguro como sería de desear " , explica .	14	3
Entonces Gastón marchó a Prusia para combatir con la Orden Teutónica contra los eslavos « idólatras » , volviendo a Francia en 1358 .	7	2
Ese acelerón , que sacó el vehículo de la vía y salvó la vida del conductor , fue lo que condenó a todos los campesinos puesto que el tractor arrastró al remolque donde viajaban hasta colocarlo a merced de la brutal arremetida del ferrocarril .	21	1
Al arribar a La Paz , dos horas después de partir del corazón del Amazonas , la temperatura en el altiplano boliviano era de 10,3 grados , con vientos moderados .	10	3
Los codos sobre los muslos , la cara entre las manos abiertas , el peso de la cabeza ocupada por el rostro en primer plano de la chica de la agencia de viajes de San Francisco .	10	3
Uno de los efectos más temidos del exceso de precipitaciones o de la acumulación sobre puntos indeseados son las avalanchas .	2	2
Las voces críticas que se alzaron contra la estrategia diseñada por la dirección tomaron entonces el acuerdo de plantar cara en el congreso del partido y el pasado Sábado se presentaron en público , con nombres y apellidos , durante una rueda de prensa celebrada en la capital vizcaína .	22	4
La primera aparición de Aqua en un producto comercial fue en la liberación de julio del 2000 de iMovie 2 .	7	4
Se calcula que en suelo vietnamita hay unos 3,5 millones de minas y unas 300.000 toneladas de explosivos sin detonar , provenientes de los dos bandos que participaron en el conflicto .	8	2
Ese año se legalizaron los partidos políticos , siendo el Partido Demócrata de Maldivas el principal referente opositor .	14	1
La serie tiene como protagonista a una patóloga forense , que en la resolución de los crímenes va más allá de lo que permiten las investigaciones policiales .	24	2
Además , añade que las fuentes de energía renovables ( eólica , biomasa y solar fundamentalmente ) deberían proporcionar al menos el 35 por ciento del aprovisionamiento energético de la UE para sustituir a la energía nuclear .	31	2
En la apretada agenda de Insulza figuran algunos encuentros destacables , como con el presidente de la CEOE , José María Cuevas , que tienen por objeto repasar las relaciones comerciales entre ambos países .	34	1
Pero también a un uso excesivo del teléfono y a una sobredosis de fármacos : probablemente éste sea el caso del protagonista de Dinero , la novela de Martin Amis , que se pasa medio libro discutiendo por teléfono y el otro medio hinchándose de drogas hasta que se le salen por las orejas .	51	2
Como representante croata , Mesic fue el último presidente de la Presidencia colegiada de la hoy extinta Yugoslavia Socialista y formó parte de las autoridades que en 1991 decretaron la independencia de Croacia .	23	2
Tras esta conquista , la ciudad de Palma , por entonces todavía con vestigios del paso del Imperio romano , pasó a depender del emirato de Córdoba en al - Ándalus .	4	1
En 1987 , trabajó con la Compañía de Paco Moyano en " Ausencia " , " A tomar café " y " De leyenda " .	6	4
Consolidada como una de las grandes cadenas españolas , ' Sercotel hotels ' , fundada en 1994 , introdujo en España un nuevo modelo de cadena hotelera basada en la comercialización conjunta bajo una misma marca de hoteles , cuya explotación pertenece a diferentes propietarios , permitiéndoles competir contra las cadenas en igualdad de condiciones , lo que le ha llevado a convertirse hoy en día en el segundo emblema con mayor oferta de hoteles urbanos en España .	25	3
Las atletas gracitanas dejaron en la cancha a la representación del Municipio El Socorro , mientras que los deportistas orituquenses hicieron lo mismo al equipo del Municipio Camaguán .	28	1
También se dijo que un proceso tan vasto , con tantos acusados , no daba garantías constitucionales suficientes a cada uno de ellos como individuos , y que era un intento de " hacer justicia en serie " , como escribió un periodista .	34	4
Cassini fue capaz de seguir la observación hasta el 18 de enero de 1730 , a esas alturas el cometa fue localizado en Vulpecula .	11	3
En la mayoría de los árboles la parte interna del leño ( xilema secundario originado por actividad del cámbium ) cesa su actividad conductora de savia y sus células parenquimáticas mueren , debido fundamentalmente a la desintegración del protoplasma , al reforzamiento de las paredes con más lignina , a la acumulación en el lumen o impregnación de las paredes con sustancias orgánicas e inorgánicas ( tales como taninos , aceites , gomas , resinas , colorantes , compuestos aromáticos , carbonato de calcio , silicio ) y al bloqueo de los vasos con tílides .	31	1
Giovanni Cybo era hijo de un senador romano .	8	1
Se trata del primer acuerdo de armas más importantes entre Rusia y el mundo occidental desde la Segunda Guerra Mundial .	18	3
A imitación del general Erich Ludendorff , antiguo comandante en jefe del Ejército alemán ( y que por lo demás era su primo carnal ) , von Hutier sostuvo la tesis de que el ejército alemán no había sido derrotado en los campos de batalla por los Aliados sino que , por el contrario , había recibido una " puñalada por la espalda " a manos de unos presuntos enemigos interiores .	29	1
Sin embargo , para lograr la afiliación , la Asociación le exigió la fusión con el Club Atlético Universitario y con el Club Naútico Universitario .	16	2
Con la salida de TBS del control de la CRT , Tele Centro Sul y los demás accionistas minoritarios asumieron la gestión de la empresa por un plazo de 45 días , al cabo de los cuales el mando tendrá que ser entregado a los nuevos socios mayoritarios .	8	1
Por contra , en la segunda sesión de entrenamientos , para la parrilla de la segunda carrera , que se disputará en domingo , la pista estaba ya seca y la situación varió sustancialmente , siendo los españoles Antonio García y Angel Burgueño los que coparon la primera fila , por delante del portugués Aguas y del italiano Burlotti .	41	3
Cuando dos de ellos se aparean sus genes , al igual que los nuestros , se mezclan .	13	4
Pocas veces un partido ha sido transformado tan nítidamente por la mano de un técnico como el que jugó el equipo inglés en el Camp Nou .	20	3
Y cuenta con un corredor bioceánico Ruta Nacional Número 7 , otras dos rutas nacionales 146 y 147 y las provinciales 3 y 20 .	5	5
Si la FIFA , convaleciente de una cruenta batalla interna , salpicada por la plaga de la corrupción , hubiera buscado un escenario mejor no lo habría encontrado .	5	1
Por último , el objeto es el valor de la propiedad o el otro recurso con el que se establece la relación .	5	1
Gil también considera ofensivas las acusaciones de malversación de caudales públicos , prevaricación y cohecho que los socialistas hicieron contra los miembros del GIL .	5	6
Fuentes del Gobierno alemán afirmaron esta semana que la actitud de la UE hacia Austria es legítima , pues nadie hubiera entendido que se mantuviera una normalidad formal con un gobierno influido por Haider y porque la Unión es una comunidad que por naturaleza es intervencionista en lo que respecta a sus miembros y su conducta .	22	2
Los más violentos , principalmente jóvenes de entre 16 y 20 años , algunos incluso encapuchados , incendian contenedores de basura , troncos y coches desguazados , que luego utilizan para sus barricadas y para cortar carreteras .	8	1
En mayo de ese año , Avientu participa en el disco reivindicativo L' asturianu muévese junto a varios de los grupos de rock más reputados de España .	26	3
Sin embargo , una memoria USB o cualquier otro dispositivo puede ser formateado usando cualquier otro sistema de archivos ( por ejemplo HFS + en un Apple Macintosh , o ext2 bajo Linux , o UFS bajo Solaris o BSD ) .	24	1
Fueron tan crueles los ataques que en primer lugar las mujeres y niños fueron enviados a vivir lejos , junto con los hombres de la Casa de Hador .	16	3
El Ayuntamiento ha pedido un informe a la concesionaria FCC sobre los trabajos de esa noche .	2	1
Entre estos últimos destacan dos cabezas de piedra de la abadía de Saint - Denis .	13	1
A iniciativa de nuestro país , se consiguió la aprobación por la Asamblea General de Naciones Unidas , por consenso y con el copatrocinio de 96 países , de la Resolución A64/L14 sobre la Alianza de Civilizaciones , el 10 de noviembre de 2009 , en la que se expresó el apoyo formal y político de Naciones Unidas a la iniciativa , se reconoció el trabajo realizado y se animó a continuar su labor .	7	5
Cuthred o Cuþræd Rey de Wessex desde 740 ( 739 de acuerdo con el historiador Simeon de Durham , 0 741 según John de Worcester ) hasta 756 .	13	1
Este nivel se caracteriza por su viaje en bote a través del río , así que hazte con packs de reparación , en caso de emergencia .	6	3
Venezuela y Colombia defendieron hoy ante la Comisión de Derechos Humanos de la ONU la cooperación internacional , pero no la injerencia en asuntos nacionales para ayudar a resolver los problemas internos de derechos humanos .	22	1
Esta última , acogiendo el recurso de las compañías aseguradoras , ya había abierto un expediente contra el Gobierno italiano , que el pasado mayo había decretado la congelación de las tarifas a la espera del veredicto de la Autoridad Antimonopolios .	16	3
Los efectos sonoros , visuales y pirotécnicos producen así una frenética reacción en cadena , en un espectáculo en el que están todas las disciplinas creativas .	26	1
Y en la Universidad de Stanford , Hug Lusted y Ben Knapp , han desarrollado un curioso sistema que permite a los inválidos amantes de la música componer y tocar sus propias canciones .	8	3
Hola , yo he reprogramado mi coche con ReproSport , un Audi A3 170cv TDI , y totalmente fiables .	0	2
En el plano musical , muchos conciertos fueron abucheados por puristas de la música folk , afectando de tal modo a Helm que abandonó la gira a los tres meses de su inicio y pasó gran parte del tiempo trabajando en plataformas petrolíferas del Golfo de México .	34	2
La inmensa mayoría llevan un nombre , como los Friday Morning Breakfast de la presidencia de Jimmy Carter .	16	3
Clos ha aclarado que el municipio no se hará cargo de PATSA , la empresa propietaria del parque , y de sus trabajadores , dado que lo único que queda es la titularidad del suelo , del equipamiento y del funicular , y ha indicado que el municipio aún no tiene decidido a qué dedicará este espacio , que podría ser motivo de una nueva licencia de explotación municipal .	33	2
Debe de ser la erótica de la política , que el propio candidato llevó al extremo en Murcia , donde , ironizando sobre la manera con la que Aznar denomina al pacto PSOE-IU ( la " cosa " ) , Almunia defendió la transparencia de ese acuerdo frente a la falta de concreción de los aliados de Aznar : " ¿ Cómo es su cosa ? , ¿ dónde tienen su cosa ? ... " , fue preguntando el candidato socialista a un auditorio cada vez más divertido .	45	2
Y digo que nos ignoraba porque teniendo en cuenta la escasa distancia que separa a los clientes de los trabajadores en este local la otra opción es que dicha trabajadora sufriera graves problemas de audición .	27	2
La " foto " del cerebro abandonado fue publicada en una investigación de Lucy Brown y Saul Korey , del Albert Einstein College of Medicine de la Yeshiva University de Nueva York .	3	1
Se trata de un clima de transición entre el mediterráneo ( Csa ) y el oceánico ( Cfb ) .	5	1
- - Mientras repite la letra , como usted dice , ¿ habla en voz alta estando sola o en la calle ? - - .	17	2
El profesor sólo tiene su palabra como herramienta de trabajo , si se la quitamos , es un trabajador sin herramientas , no podrá hacer ningún trabajo útil con los alumnos .	29	2
Metales y Derivados nació hace más de 50 años en el seno de un grupo que aglutina también empresas como Regaber - - dedicada a proyectos de riego y consumo de agua - - e Industrias Químicas del Vallès ( IQV ) , filial que produce abonos derivados de las sales de cobre .	31	2
Desde ese momento , Florentino Ariza la vio con otros ojos .	7	2
Creo que con nuestra afición y nuestro trabajo lo vamos a alcanzar " .	5	1
Hubo , sin embargo , un desliz protocolario , ya que Arandes y Viñas , y sus esposas , pasaron la velada en una mesa sin más compañía .	2	2
El deporte de los bates se incorpora a Patronato en el año 1973 , cuando un grupo de jugadores de divisiones inferiores pertenecientes al Club Softbol Play , junto con algunos de primera división de otras instituciones , con domicilio en las inmediaciones del club , decide formar un equipo de primera división y uno de segunda , uno de cuarta y también la divisón femenina .	4	3
Para el director general de Investigación de la CAM , Francisco José Rubia , es necesario apoyar a fondo la investigación de calidad e incentivar con diferentes medidas la colaboración entre los científicos y técnicos y el sector productivo .	32	6
Según el censo de 2000 , había 1.967 personas , 648 hogares y 467 familias residiendo en la localidad .	0	3
Cuando , desde la madrugada de ayer las radios divulgaron la noticia del secuestro del padre de Romario , para miles de catalanes y no catalanes pero " culés " , crisis políticas , encarcelamientos de altas personalidades y otras zarandajas , pasaron a un lugar muy secundario .	14	2
Al menos a 120 refugiados se les concedió la nacionalidad venezolana .	1	3
No os dejeis engañar por las fotos , la entrada al hotel es de peli de tarantino .	16	5
Los sustituyentes que soporta ahora la cadena polimérica incrementan notablemente la solubilidad del polímero conductor , si bien al precio de una conductividad menor , del orden de 350 .	9	6
La Constitución aprobada bajo el régimen militar , estableció las figuras de los senadores designados y vitalicios , que representan el 22 por ciento del total de 47 senadores que integran la Cámara Alta , lo que es considerado " antidemocrático " por los sectores que propugnan su eliminación .	8	5
A juicio de Hernando , es necesario seguir avanzando en la reforma laboral a fin de crear más empleo , rebajar la tasa de temporalidad y combatir la siniestralidad en el trabajo .	17	2
El 8 de diciembre de 2006 , accedió a un contrato de un año y $ 5 millones de dólares con los Reales de Kansas City .	4	1
Literarios como Giovanni Pascoli y Marino Moretti dedicaron algunas de sus obras a la piadina .	9	1
Más del actual 1,67% español y justo por encima de lo que hoy destinan Japón y EEUU .	0	2
Los mismos motivos resurgen en su obra en diversos momentos , adaptados , reaprovechados y cargados de nueva significación .	11	5
Ante unas 500 personas , la esposa de José María Aznar ha destacado el conocido Decreto Coste Cero , iniciativa que ha eximido a las empresas del pago de cotizaciones empresariales a la Seguridad Social cuando contraten empleados en sustitución de los que estén de baja por maternidad , o la ley que promueve la conciliación de la vida familiar y laboral de las personas trabajadoras .	37	5
Después Stan , Kyle y Cartman le acogen en su grupo de amigos como sustituto de Kenny , después de que este último muriera temporalmente .	19	1
El diputado socialista estimó , en estas declaraciones radiofónicas , que el " desencuentro " entre el presidente del Gobierno , José María Aznar , e Ibarrexte , " se esperaba " y " viene a materializar la ruptura del PNV " .	3	3
Es el primer disco del grupo para la discográfica Columbia , con la que había firmado a principios de los 90 , aunque sus discos anteriores ( Get a grip y el directo A little south of sanity ) fueron editados por su discográfica anterior , Geffen , con la que aún tenían contrato .	29	2
También en Lisboa , los Quince acordaron dar al Secretario General y Alto Representante del Consejo de la UE , Javier Solana , un mandato para garantizar la coherencia de la política europea en Kosovo , justo cuando se cumple un año del comienzo de la guerra de Kosovo .	0	4
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector , expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español .	18	3
¡ Tan lindos , tan pequeños , tan queridos !	2	3
Digamos que Manolo Sánchez volvió a estar abúlico y desencantado ante el ganado ( silencio y palmas ) ; que José Antonio Canales Rivera parece querer surgir del bache en que estuvo sumido largo tiempo ( ovación y oreja ) , y que el francés Juan Bautista ( aviso con ovación y aviso con ovación ) hizo un toreo más vistoso que la temporada pasada sin llegar a cuajar faenas por el mal uso que hizo de la tizona .	1	2
Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario , el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses , precisó .	14	6
También prosiguen hoy los bloqueos de carreteras en torno a varias ciudades de Serbia y los paros en las fábricas como forma de presión contra el jefe de Estado de Yugoslavia , Slobodan Milosevic , para que entregue la Presidencia al candidato opositor Vojislav Kostunica .	29	1
España cumplió su objetivo de llegar a la final y entrar en los Juegos al terminar en esa cuarta posición , justo detrás de las tres grandes potencias mundiales : Rusia , Ucrania y Bielorrusia .	24	2
Ahora , a medida que se acercan unos a otros , Inman , Ada y Ruby nos cuentan una historia sobre la añoranza del hogar después de haber estado en el lado más salvaje , de la necesidad de paz tras la brutalidad de la guerra y en definitiva el anhelo por el amor y la familia .	39	2
A pesar de las dificultades la tropa ya está preparada .	4	6
La Orden de San Patricio , perteneciente a Irlanda , es la menor de estas tres en precedencia y edad .	9	1
Spencer Yip de Siliconera dijo que era un juego al que estaba agradecido de haberlo jugado , comentando que abrió su mente a juegos que se basaban más en la historia que otros títulos como Dragon Quest , y esto en parte le llevó a la creación de la web .	18	2
El Banco Central Europeo advirtió este martes que la eurozona necesita no sólo normas mucho más estrictas sobre el endeudamiento soberano sino mayores controles en el endeudamiento de consumidores y empresas .	14	3
Peret será la estrella de la noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunirá también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a la venta - - y Ojos de Brujo .	38	3
Clavados en la arena , los carteles avisaban las zonas prohibidas , pero la fuerza de las aguas acercaban una y otra vez al único bañista a las perpendiculares fatídicas .	10	5
Las 1.260 horas reservadas a las materias de libre elección , a lo largo de los cuatro cursos de la ESO , se han quedado en 600 .	12	1
El directivo de la entidad financiera aseguró , además , que esta labor ya se desarrolla en las ciudades de Quito , Guayaquil , Riobamba , Ambato , Otavalo y próximamente se iniciará en Ibarra .	21	1
Según una encuesta , el 48% de los ciudadanos los considera " personalmente más sospechosos " .	6	1
" Hemos hecho un acuerdo porque creemos que es justo y es nuestro camino " , dijo .	14	1
Mientras , Mulan lleva el combate contra Shang Yu a un tejado sin que este último se percate de que se trata de una trampa en la que Mushu le apunta con fuegos artificiales y le mata .	31	2
Fue miembro fundador y compositor de Deneuve , con el que editó cuatro álbumes ( El amor visto desde el aire , El amor visto desde L' Espai , Llueve revolución y El adiós Salvaje ) , además de los Cdsingles " Plan de excelencia - tiempos de guerra " y " Anne y Nick " ( todos en Grabaciones en el mar ) .	0	2
El líder de la DOS es ideológicamente un liberal que nunca fue comunista , cosa rara en el ruedo político de los neoconservadores apóstatas serbios .	12	5
Servivensa ( acrónimo de Servicios Avensa , S.A. ) fue una aerolínea venezolana , subsidiaria de la aerolínea Avensa con sede en el Aeropuerto Internacional de Maiquetía Simón Bolívar de Caracas .	18	3
Se accede desde la carretera general y de calles que la comunican con el resto del pueblo .	15	2
En todo caso , el tema de la violencia que rodea a este espectáculo deportivo vuelve a ser noticia - - así lo expresan las agencias de prensa - - como consecuencia de la decisión tomada por la Audiencia Provincial de Madrid , en la fase procesal previa al juicio contra el presunto homicida del seguidor de la Real Sociedad , Aitor Zabaleta , muerto como consecuencia de la agresión cometida por miembros de la banda ultra del Atlético de Madrid denominada Bastión .	40	1
A finales de la década de los 80 Numan firmó por la discográfica IRS Records y el innovador Metal Rhythm ( 1988 ) con su funky - industrial cosechó críticas positivas en inglaterra y conectó con su audiencia , aunque no tuvo buenas ventas .	29	4
Descontento por la falta de apoyo del Partido Socialista Búlgaro ( BSP , ex comunista ) , Mladénov , que desde hacía tiempo sufría problemas cardíacos , dimitió el 6 de julio de 1990 y , por decisión del Parlamento fue sustituido en la Presidencia por Yeliu Yélev , entonces líder de la SDS .	46	3
Junto con Groningen y Boskamp , es una de las tres localidades más grandes del distrito .	9	2
El texto sobre el que los Quince alcanzarán mañana una posición común incrementa la responsabilidad de estos organismos y fija indemnizaciones de responsabilidad civil en caso de que sean condenados por accidentes .	17	5
Además de la vía telefónica , también se puede solicitar la información tributaria personalizada por Internet , a través del dominio www.aeat.es , aunque en estos casos es necesario que la persona que pide sus datos disponga de un certificado de autentificación de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre .	2	1
Su producción dramática es abundante y abarca la comedia , la tragedia , la sátira política , teatro infantil , la opera , comedia musical y el drama cotidiano .	21	3
Van a por todas : un día el ministro del ramo , Josep Piqué , saluda los esfuerzos del Gobierno argelino en el respeto a los derechos humanos y la democracia : lo hace oportunamente , cuando tres días antes el Ejército argelino ha disparado contra una manifestación en Tizi Uzú y deja un balance de un centenar de víctimas mortales .	27	4
En geología , brecha es una roca sedimentaria detrítica compuesta aproximadamente en un 50 % de fragmentos angulares de roca de tamaño superior a 2 milímetros unidos por un cemento natural .	2	1
El " Oranim Academic College " se encuentra en una colina , rodeado de un pinar que le da el nombre .	7	5
Los trabajadores organizados la han conquistado a lo largo de muchos años de lucha .	14	1
La sede diplomática estadounidense reveló , asimismo , la brillante operación de su Servicio de Inmigración y Naturalización , de octubre pasado , que permitió arrestar a 38 traficantes indocumentados y repatriar a 3.500 inmigrantes ilegales .	31	5
La policía hizo acto de presencia y detuvo a varios de los seguidores hondureños , pero no pudo acercarse a la galería este debido al lanzamiento de todas clases de objetos .	23	3
Como él y su hermano , el futuro emperador Constantino VIII ( 1025-1028 ) , eran demasiado jóvenes para reinar por sí mismos , la madre de Basilio , Teófano , se casó con uno de los principales generales de Romano , que ascendió al trono con el nombre de Nicéforo II Focas en 963 .	39	1
Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito , estaba claro que la decisión de la carrera , salvo incidentes , iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy lo volvió a demostrar .	5	4
Christian compra un billete para el siguiente vuelo hacia allá y encuentra a Aaron , de pie en la nieve fuera de la terminal .	9	2
En efecto , cuando un número de átomos ( como en los metales o semiconductores ) o de moléculas ( en nuestro caso de los metales orgánicos ) se unen para formar un sólido cristalino , los estados electrónicos se mezclan y forman bandas .	38	6
En caso de incendio , los bomberos de Tokio han desarrollado un helicóptero especial para sus necesidades especiales , es decir , la extinción de incendios a niveles muy altos .	18	1
" El presidente del Gobierno ha manifestado además su aprecio por la determinación del CNT para evitar cualquier venganza y ha expresado la esperanza de que Libia pueda tener pronto un Gobierno que represente a todos los integrantes del país " , prosigue .	10	2
Dos semanas después , y al comenzar la audiencia de hoy , el secretario leyó la resolución por la cual se disponía la " restricción de ingreso a la sala de audiencias a todas las personas " que se registraron ese día como público , hasta la fecha en que comiencen los alegatos , previstos para los primeros meses del año próximo , según algunas estimaciones .	30	1
En el Derecho español , el Código Penal recoge los delitos de traición en el Capítulo I del Título XXIII ( arts. 581 a 588 ) .	7	3
Así es que con cincuenta años bien cumplidos , Rosa Regás es casi una principiante , galardonada con el Nadal , cincuenta años después que Carmen Laforet .	16	6
El uso indiscriminado de alimentos granulados , concentrados o deshidratados en la preparación de caldos y sopas tiene efectos nocivos para la salud , denunció hoy la Asociación Mexicana de Estudios para la Defensa del Consumidor ( AMEDEC ) .	38	1
Por ello , la oposición quiere " calcar " esos resultados lo antes posible en el Parlamento de Serbia , verdadera fuente del poder , en manos de socialistas y radicales , que tenían hasta su disolución 192 de sus 250 escaños , en base a las elecciones de 1997 en las que no participó la coalición DOS .	41	4
Le adormiló el vaivén del coche poderoso y bien cuidado , una herramienta al servicio de un oficio que el chófer quería elevar a la condición de guía exaltando las gracias de Trinidad .	3	3
Sobre la concentración por la paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su " rotundo apoyo " siempre que sea " unitaria " , es decir , que HB no lleve un lema propio .	24	1
Los grandes almacenes Sepu ( Sociedad Española de Precios Unicos ) pondrán fin el próximo día 16 a 65 años de historia en el número 120 de la Rambla , pero renacerán a partir de octubre , en una nueva estrategia comercial de la empresa , en diversos locales de tamaño más modesto repartidos por distintos puntos de la ciudad .	11	4
" Creo que también comprenden que , cuando el precio del barril ha subido de 10 a 30 dólares el barril , es la OPEP la que tiene que actuar " , indicó el titular de Economía .	7	3
Queda te tranquilo , rendite , no te va a pasar nada ... con vos no es la cosa , dale , olvidate de todo , seguí tu vida , no pasa nada " .	15	1
Durante el porfiriato se destaca la terminación de los túneles que desaguan la cuenca del Valle de México a causa de las graves inundaciones acaecidas desde épocas remotas .	18	1
En el primer trimestre , el saldo de la cuenta financiera se cerró con unas salidas netas de 1,63 billones , una cantidad muy importante comparada con los 375.000 millones de 1998 .	14	2
Licenciada en Filología Hispánica y Catalana , Pilar Rahola ha estado en las últimas semanas en el ojo del huracán informativo .	16	1
Enclavado en el corazón de la medina , este riad posee una piscina de ensueño y un agradable oasis de sol .	5	1
El primer ministro de la provincia canadiense de Quebec , Lucient Bouchard , ha conseguido un resultado electoral insuficiente para volver a convocar a corto plazo un referendo sobre la independencia .	2	4
El quechua ancashino es un modelo de lengua aglutinante pues forma muchísimas palabras mediante la adhesión de sufijos bastante regulares y delimitados que le dan alta productividad a un número relativamente reducido de raíces o palabras base ;	4	1
Después de su fusión con " Multinacionales Neoris , Cemex " en 2001 , se dedicó a estudiar información y prestación de asesoramiento científico en materia de política pública para la sociedad informatizada , el desarrollo regional y las ciudades digitales .	3	3
Las denuncias de detención de decenas de ciudadanos de tez negra para despojarles de su cédula electoral han puesto la nota inquietante a la jornada de reflexión que vive hoy la República Dominicana con vistas a las elecciones presidenciales de mañana , martes .	35	1
El Consejo de Estado en su reunión del 30 de enero de 1608 se manifestó por la expulsión de los moriscos .	3	3
- - Y por eso se ha lanzado .	4	2
Un hombre joven ( Sam Riley ) se encuentra inmerso en una competición clandestina donde se apuesta la vida de seres humanos .	6	1
Ahora , sin tocar una coma , asume la dirección Carlo Battistoni : " Si cambia algo es por culpa nuestra " , explicó , humilde , el asistente de dirección durante décadas de Strehler , fallecido hace dos años .	10	3
El último miembro del Gobierno británico en recibir a Insulza , el ministro de Defensa , George Robertson , se limitó a emitir tras el encuentro un comunicado en los mismos términos que sus colegas Cook y Peter Mandelson ( ministro de Industria y mano derecha del primer ministro Blair ) : " La decisión de extraditar a Pinochet depende únicamente del ministro del Interior , Jack Straw , y no es un asunto de debate ministerial " .	36	1
Este modelo fue descontinuado durante el año modelo 2011 y ha sido reemplazado por el nuevo Nissan Versa , derivado del Nissan March de cuarta generación , ámbos fabricados en la misma planta mexicana .	15	3
El Escudo del estado de Guerrero es un tocado con penacho compuesto por 11 plumas de distintos colores , que vistas de derecha a izquierda por su orden quedan así : amarillo , azul , amarillo , amarillo oro , roja , verde , azul , roja , verde , amarillo y azul .	22	4
En los regímenes autocráticos , son los pueblos los que sufren los destinos que les imponen sus dirigentes , y salvo raras excepciones , los dictadores son inmunes a los castigos de la comunidad internacional .	26	2
Se seleccionaron 2.000 bueyes de entre el ganado capturado , junto con 2.000 no combatientes que guiaran al ganado y 2.000 soldados de infantería que guardasen al grupo .	27	3
El ministro británico de Defensa , Liam Fox , consideró que el avance rebelde puede despejar el camino para que los insurgentes se hagan con el control de los puntos de exportación de petróleo de Libia , una situación que puede cambiar la " dinámica " del conflicto .	11	1
Ya ahí , mientras las cuatro chicas tienen asientos preferenciales , Lorelai y Sookie se consiguen unos lugares muy alejados del escenario .	19	4
También escribió algunas fábulas , publicadas por la Diputación de Jaén en 1993 bajo el título de La buena simiente .	4	1
Se convirtió en un lugar típico de la noche de caballito !	5	3
Los trajes de Lucas Gerardo Dillon , 4to Barón Clonbrock , el 122 º Caballero de la Orden , están expuestos en el Museo Nacional de Irlanda , en Dublín ;	10	1
Al hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que " algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " .	12	3
La oposición reconoce que Milosevic tendrá probablemente mayoría parlamentaria , pero no acepta que Kostunica tenga que someterse a la humillación de una segunda vuelta el próximo día 8 ya que su victoria por mayoría absoluta le consagró ya presidente .	32	4
Un desequilibrado armado hasta los dientes secuestró a primera hora de la tarde de ayer a 46 alumnos de una escuela infantil y a dos de sus educadores , en la apacible localidad luxemburguesa de Wasserwilling , próxima a la frontera alemana .	17	4
Igualmente , defendió la candidatura a la Alcaldía por el FPOE de Hilmar Kabas , quien protagonizó una campaña electoral en la capital austriaca para los comicios generales del año pasado que fue muy criticada , debido a sus contenidos xenófobos .	7	4
Lo que señalan los sondeos se puso en evidencia con el fracaso electoral en el Estado federado de Carintia en octubre , el primero del partido en los catorce años que lleva Haider al frente de la formación , en los que ha logrado que pasase de un 5 a un 27 por ciento de votos .	18	4
Con contrato en vigor todavía , Capdevila confia plenamente en una salida buenas para ambas partes y se prevé que llegue un club que le permita afrontar una nueva etapa con otras posibilidades que no pasan por seguir de amarillo .	30	2
El grado de analfabetismo gira en torno a personas de 70 a más años , debido a que éstas no asistieron en su niñez a la escuela , ya sea por desinterés de los padres o por los prejuicios de la época	2	1
El sindicato Unió de Pagesos auguró ayer pérdidas de 9.000 millones de pesetas , por quinto año consecutivo , para el sector de los cereales , que perderá el 50% de la cosecha por la sequía , primero , y el viento , después .	3	1
Aunque el sistema electoral le ha dado al Partido Quebequés mayoría absoluta en la cámara provincial ( 75 escaños sobre 125 ) , si lo del Lunes hubiese sido un referendo sobre la independencia lo habría perdido , pues no llega a la mayoría exigida para dar el paso .	8	4
José Rabadán Pardo , el menor que en abril del año pasado mató a sus padres y a su hermana a golpes de catana en la pedanía murciana de Santiago el Mayor , aceptó ayer la condena pedida por el fiscal de seis años de internamiento en un centro terapéutico en régimen cerrado y cuatro años de libertad vigilada .	2	3
" Todo está buenísimo " , fue el veredicto de la cuarta teniente de alcalde .	0	1
En plena carrera contrarreloj para evitar que ETA cumpla su amenaza de resucitar el terrorismo a partir de mañana , el lehendakari expuso al presidente los planes del Gobierno de Vitoria .	20	1
De la ubre de Audumla fluían cuatro ríos de leche , que nutrían a Ymir ;	0	1
A medida que avanza la temporada de reproducción , la mayoría de los machos quedan atados a su primera nidada y no pueden aceptar más responsabilidades paternales .	0	1
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	16	1
Obuchi fue sustituido al frente del gobierno por Yoshiro Mori , quien era el secretario general del partido Liberal Demócrata durante su gobierno .	10	1
Familia de organismos unicelulares del orden de los Dinocloniales de la división Dinophyta , clase Dinophyceae .	7	2
Los primeros datos señalan la necesidad de proceder de forma distinta y con un equipamiento distinto para la reparación ya que no es un fallo de soldadura sino fatiga de material , aunque sigue sin afectar al sistema de seguridad del reactor .	14	6
El Universidad Católica , en tanto , que el próximo martes debe enfrentar al Peñarol de Montevideo , por la Copa Libertadores de América , derrotó al equipo de Santiago Morning por 1-0 , mediante un golpe de cabeza del defensa Miguel Ramírez , a los 95 minutos , que descolocó al portero Carlos Tejas , de muy buen desempeño bajo los tres palos .	18	2
El Electrical Experimenter tuvo una continuación desde mayo de 1913 a julio de 1920 con ese nombre , se centra en artículos científicos acerca de la radio , y continuó con un enfoque más amplio como la ciencia y la invención hasta agosto de 1931 .	15	2
El Universidad Católica , en tanto , que el próximo martes debe enfrentar al Peñarol de Montevideo , por la Copa Libertadores de América , derrotó al equipo de Santiago Morning por 1-0 , mediante un golpe de cabeza del defensa Miguel Ramírez , a los 95 minutos , que descolocó al portero Carlos Tejas , de muy buen desempeño bajo los tres palos .	34	4
Como paso preliminar , se flexibilizará la normativa para facilitar la situación de los pasajeros en tránsito que hayan comprado líquidos en las tiendas ' duty - free ' de un aeropuerto extracomunitario , y que ahora están obligados a entregarlos cuando hacen una escala en Europa .	19	4
Johannes Rau ( Wuppertal , Renania , 16 de enero de 1931 -- Berlín , 27 de enero de 2006 ) fue presidente de Alemania desde el 1 de julio de 1999 hasta el 30 de junio de 2004 .	28	1
Y su crueldad es artística - .	4	5
Por otro lado , ambos dirigentes se refirieron a la reciente detención en Cuba de varios disidentes que se habían entrevistado con el presidente del Gobierno José María Aznar con motivo de la celebración en la isla de la Cumbre Iberoamericana .	2	2
El alcance de la planta , como bien lo expresa el subsecretario , trasciende los límites municipales debido a que es un sistema inalámbrico .	15	4
¿ Un derbi y además en la final de la Copa del Rey ? ¡ Sería de puta madre ! " , exclamó el defensa canterano .	6	1
El fiscal pide para R. G. M. 14 años .	2	2
Según el censo de 2010 , había 6122 personas residiendo en el municipio de Saratoga .	13	1
Ella también fue la primera mujer en volar a bordo del Dornier DO - X , y fue una de las 11 mujeres a bordo del primer vuelo del Hindenburg A pesar del fin de interés público por las aeronaves desapraedce un poco del medio aeronáutico debido al desastre del Hindenburg , aún Adams siempre estuvo ansiosa de volar en aeronaves .	31	3
El cuerpo de John no producía una sustancia llamada creatina que es crucial para el sumisitro de energía para el cerebro y los músculos .	12	4
El ministro español de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , consideró hoy , lunes , que el balance de la gestión en los cuatro años en los que ha sido el jefe de la diplomacia española puede ser presentado como " positivo " y para " sentirnos todos orgullosos " .	31	2
Finnair y Japan Airlines ( JAL ) , ambas compañías aéreas miembros de la alianza oneworld , ampliarán su colaboración en la red europea a partir del próximo 1 de agosto .	16	1
Publicó algunas transcripciones de Bach y un pequeño libro de interpretación , Music 's Handmaid ( Londres , 1936 ) .	5	1
El ex presidente ARGENTINO deberá comparecer el próximo 13 de julio ante el juez federal Jorge Urso por la venta ilegal de armas a Croacia y Ecuador .	9	1
No es de extrañar que la población de ratas crezca siempre al ritmo de nuestra prosperidad y nuestra opulencia .	18	5
Tanto los LXX como la Vulgata latina llaman a I y II Samuel " I y II Reyes " , respectivamente , y a I y II Reyes , " III y IV Reyes " , reconociendo desde el origen la artificialidad de la división actual .	21	1
En la localidad de Las Navas del Marqués ( Avila ) , un turismo impactó sobre las 3.15 horas contra un caballo que se encontraba suelto en la carretera .	15	3
Cada año , justo antes del Día de la Madre , la Administración del Seguro Social publica una lista de los nombres más comúnmente usados por los recién nacidos el año anterior en los Estados Unidos , basados en las solicitudes de tarjetas del Seguro Social .	7	1
Además del asunto estrella - la intervención de Gaspart en la junta - , ésta decidió confirmar la final de la Copa del Rey el 27 de mayo a las 21 horas en Mestalla ( Valencia ) .	36	1
En 2007 , Calatrava demandó al ayuntamiento de Bilbao por permitir que se construyera una pasarela peatonal de Arata Isozaki y quedase unida con el puente .	25	3
Según el antiguo apoderado del partido , Uwe Lüthje , las cuentas secretas en Suiza alimentadas con estos fondos quedaron " dormidas " , durante años , pero se revitalizaron a finales de de los 80 con unos cinco o seis millones de marcos ( de 2,5 a 3 millones de dólares ) que , de acuerdo a este testimonio , entregó el consorcio Siemens .	0	3
" La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería .	23	3
" En lugar de usar la doctrina y el contexto educativo del presente , como se hace en los ejercicios , miraremos al futuro , las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas " .	30	2
El cielo y la tierra ( Heaven & Earth en inglés ) es una película bélica de 1993 con producción estadounidense y francesa dirigida y escrita por Oliver Stone , y protagonizada por Tommy Lee Jones , Haing S. Ngor , Joan Chen y Hiep Thi Le .	0	1
Los demócratas deben estar atentos a defender el imperio del Derecho contra la voluntad obcecada de los gobernantes .	10	4
Jorge Pérez Arias , en su intervención , argumentó la tesis de la Federación , que difería notablemente una vez más de la de Gaspart .	22	1
Las ventajas de los cultivos que contienen almidón son muchas como su cocción ligera y su alta retención de aceite que los convierte en aptos para elaborar productos al horno , cereales y tentempiés , sopas y salsas , así como para la obtención de aromas naturales y de cremas en polvo de productos lácteos y no lácteos .	54	4
La elección de ambos será sometida a la junta de accionistas que la eléctrica ha convocado para el próximo 26 de marzo .	1	4
Esta segunda entrega de las correrías de Torrente , el poli facha y cutre , sacrifica el esperpento por la acumulación de gags y secuencias de acción .	11	3
" Fue un partido dificilísimo y , para nosotros , un encuentro a vida o muerte .	3	4
En Latinoamérica se emitieron del 5 de septiembre al 3 de octubre .	10	1
Jamás he sido guionista , ni escritor fantasma , en ese sentido la película presenta un escenario muy particular .	7	4
Incidencias : partido correspondiente a la cuarta jornada del torneo Seis Naciones de rugby disputado en el estadio Flaminio , de Roma , ante unos 25.000 espectadores .	7	4
Algo similar a que en medio de un saqueo de supermercados , que dicho sea de paso , están pronosticados para las próximas fiestas navideñas , hubiese estacionados patrulleros , para facilitarle el traslado a los asaltantes de mercancías a sus domicilios .	10	6
El señor de la fotografía es el padre de mi mujer , Fernando Casablancas , que inventó y patentó un sistema de grandes estirajes .	10	3
La Queen 's College Grammar School ( Rutgers Preparatory School en la actualidad ) fue establecida en 1766 y compartió instalaciones con la universidad hasta 1830 , cuando fue trasladada a un edificio ( ahora conocido como Alexander Johnston Hall ) frente a Old Queens , al otro lado de la College Avenue .	35	4
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando , pero Brian se niega a venderse , sin embargo Stewie , que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis .	50	3
" Creo que en la vida política uno se degrada atacando a los otros porque eso significa que uno no tiene otra cosa que decir " , indicó Séguin .	23	2
La prensa deportiva fue crítica con la actuación del equipo que pese a ganar 2-1 el partido de ida no deslumbró ante un país que no tiene tradición futbolística y que , empero , llegó a complicar al rival .	20	5
Tranquilice se el autor , alguien ha leído despacio su libro , ha pensado sobre él y , como es menos ingenuo , hasta cree que alguien se decidirá a leer la obra que ahora comento .	2	1
El senador del PSOE por Cuenca y viceportavoz socialista de la Comisión de Peticiones del Senado , Luis Ayllón , ha solicitado la comparecencia en la Cámara Alta del ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , con el fin de que informe sobre el proyecto de línea de AVE Madrid-Levante .	21	5
En su trabajo Volcanes y el medio ambiente , Martí y Ernst afirman que muchos de los que sobrevivieron al lahar murieron producto de sus heridas mientras se encontraban atrapados , o sucumbieron a la hipotermia , aunque esto es poco probable dado que el lodo fue descrito como caliente por los sobrevivientes .	27	1
El artículo 557 del Código Penal define como desórdenes públicos la acción de aquellos que " ... actuando en grupo , y con el fin de atentar contra la paz pública , alteren el orden público , causando lesiones a las personas , produciendo daños en las propiedades ... " .	23	1
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	13	3
Desde allí realizó acciones para la unión de la Gran Siria y se opuso con vehemencia al sionismo y a los mandatos extranjeros en tierras árabes .	13	3
Cuya transferencia fue por 1.600.000 € por el 50 % de los derechos económicos y 100 % de los derechos federativos quedándole al Club Atlético Vélez Sarsfield el otro 50 % de los derechos económicos del jugador .	36	4
Esta es la provocativa teoría de dos arqueólogos norteamericanos , en abierta contradicción con la generalmente aceptada de que América fue poblada hace 13.500 años por nómadas procedentes de Asia que entraron en ella por Alaska .	6	2
El río Avon es un río que discurre por la zona central de Inglaterra , el principal afluente del Río Severn que atraviesa los condados de Leicestershire , Northamptonshire , Warwickshire , Worcestershire y Gloucestershire .	25	1
El importe de cada servicio sexual se repartía al al 50 por ciento entre la organización y las víctimas , a las que además cobraban diez euros diarios en concepto de manutención y alojamiento , así como otras sanciones económicas o " multas " si se desviaban de las normas impuestas .	11	2
Su primogénito Francisco Diego , renunció a su herencia , títulos y estados y se hizo en 1601 religioso en la Orden de Santo Domingo , donde tomó el nombre de fray Francisco de la Cruz , su segundogénito Alonso Diego fue su sucesor , y su hija Guiomar Leonor Brianda se casó con su primo hermano Francisco Antonio Silvestre de Zúñiga Sotomayor , V marqués de Ayamonte , sin sucesión en su matrimonio .	59	5
Nuestros colegas de Slashgear han hecho una comparativa mano a mano de cómo se ven estos juegos y cómo se disfrutan en los potentes dos núcleos de la tablet de Apple y en los cuatro núcleos del buque insignia de las tablets Android , con estos dos juegos , y creemos que puede ser muy interesante para vosotros si no os decidís por una u otra del todo ( aunque en el caso de la Transformer no podréis adquirirla estas navidades aún ... ) .	12	2
Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado .	18	2
Por el contrario , a bajas frecuencias o tensión continua , los condensadores serán como un circuito abierto , por tanto las dos resistencias estarán en serie y , al no circular corriente por ellas , la tensión de entrada también estará presente en el terminal positivo del operacional y a su salida .	24	4
Yo he tenido una muy mala experiencia con esta empresa .	5	2
Diversos investigadores - como el Dr. Edward Burnett Tylor , Herbert Spencer , Andrew Lang y otros - creían que el " salvaje " comenzó a creer en el animismo debido a la contemplación de ciertos fenómenos .	6	3
La ceriflor o palomera ( Cerinthe major ) es una planta de la familia de las boragináceas .	2	1
El portavoz de CIU en la Comisión Mixta para la UE , Ignacio Guardans , tachó ayer de " vergonzoso " el fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , esta decisión es una forma de " desprestigio " de la CE .	8	2
Final Fantasy IV Easytype es muy similar al juego lanzado en Norteamérica , pero el juego perdió un cierto contenido debido a la censura y a la pobre traducción .	12	1
Cuatro personas han resultado muertas y otra ha sufrido heridas , al parecer leves , a causa de una colisión frontolateral de dos turismos , uno portugués y uno belga , ocurrida esta mañana en Carrascal de Barregas ( Salamanca ) , en la carretera A - 62 , han informado fuentes de la Guardia Civil de Tráfico .	1	4
Simplemente me cayó encima , nos cayó encima a todos .	1	1
Desde León , Rodríguez Zapatero apostó por una " unidad de fondo sólidamente arraigada " entre todos los partidos democráticos para compartir " día a día los objetivos y las estrategias " .	31	1
El City quiere a ambos , sobre todo al al argentino que juega de mediocentro .	1	2
Y así - desde los recuerdos , desde el aroma de las tradiciones literarias y de los caminos andados y bebidos - me supongo que el Nadal ha acertado premiando a una escritora nueva , que ha vivido mil años como mujer de libros y entre libros .	38	2
Pero esto es así porque des - es un prefijo , cosa que obviamente no ocurre en « des - ea » , donde des forma parte de la raíz de la palabra .	14	1
Los que ya tengáis dos o más contratos que sumen al menos 24 meses en un período de 30 ya sois indefinidos , pase lo que pase el viernes .	29	1
Haciendo hincapié , según sus propias palabras , en " su falta de profesionalidad y amiguismos " , El Meswy ha expuesto a dicha revista por sus constantes difamaciones y calumnias contra él .	10	1
Los amateur , futuro del ciclismo español , se desaniman viendo que no tienen cabida en la élite , por la que sueñan , observando cómo se reduce el número de posibilidades de subir .	30	1
Veinte familias de las 24 afectadas regresaron anoche a sus hogares , tras dormir en hoteles .	13	3
En la capital financiera de Pakistán son frecuentes los llamados asesinatos selectivos , planeados por bandas criminales a menudo ligadas a siglas políticas .	14	2
Desgraciadamente este cómic fue rechazado por las grandes editoriales tachándolo de poco comercial y actualmente solo se puede adquirir en algún sex - shop como artículo relacionado con el fetichismo , o mediante compra directa al autor .	37	1
Unos meses después , los mánager de la banda dijeron que el álbum sería completamente acústico .	7	1
La intervención del Legislativo estatal , dominado por los republicanos , se interpreta como un esfuerzo por asegurarle los veinticinco votos de Florida a George W. Bush , por si los tribunales propician una victoria del demócrata Albert Gore .	23	1
El artillero Víctor Hugo "Tucho" Antelo marcó los dos goles que dieron el empate a Blooming , dirigido por el técnico argentino Carlos Ramacciotti , y le permitieron sumar 21 puntos en la duodécima fecha del certamen nacional .	38	1
He quedado muy contenta con el resultado y os animo a todos a pasaros a haceros una revisión , la calidad profesional de estos dentistas es lo que yo destacaría , y sobre todo , que te puedes hacer una limpieza gratis , o la misma revisión .	28	1
Otro personaje que se destaca es el profesor Abraham , este enseña cómo hacer danzas a sus alumnos y deja que ellos las creen con su imaginación .	5	1
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo , información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país , Nicolas Sarkozy en enero de 2010 .	38	5
" Ya tengo respuesta a eso : si estoy loco , es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura " .	11	1
El legado del prolífico escritor Ferran Canyameres ( Terrassa , 1898 - Barcelona , 1964 ) a Terrassa se amplió ayer , convenio firmado entre el concejal de Cultura , Pere Navarro , la hija del autor , Montserrat Canyameres , y el filólogo Gustau Erill , autor de la biografía ganadora del concurso de Omnium Cultural para conmemorar el centenario del nacimiento del autor .	53	4
Los aficionados a los deportes activos también tienen su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña , un área de 3.000 metros cuadrados donde los visitantes podrán practicar piragüismo , lanzarse al vacío desde 25 metros , probar quads o conducir 4X4 .	5	4
García Castellón apunta en el auto , al que ha tenido acceso Efe , que Gil efectúa " las presentaciones mensuales a las que está obligado ante este juzgado " y señala que además no existe ningún motivo que " pueda inducir a un posible riesgo de fuga " .	18	2
Después de triunfar merecidamente en su segunda película como directora - - Flores de otro mundo ( 1999 ) - - , Icíar Bollaín Pérez-Mínguez ( Madrid , 12-6-1967 ) vuelve a su faceta de actriz con el estreno de Leo , un filme de José Luis Borau escrito expresamente para ella y pensando en ella .	27	1
En resumen , se pretende crear una red que tenga la misma eficiencia , precisión e inter - conectividad que los millones de microprocesadores que dependen de ella .	24	2
Pero no se llegó a un acuerdo y como resultado los países de Europa Occidental , con la excepción de Francia , adoptaron el PAL mientras que los de Europa Oriental y Francia el SECAM .	19	1
Según la analista , el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones : " Anteriormente , la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma ( blanca o de fuego ) " .	5	3
El titular del juzgado de Lo Penal 3 de Barcelona , Santiago Vidal , ha dictado una sentencia en la que critica la legislación actual , que permite " la simple expedición de la licencia de ciclomotores que la Autoridad Provincial de Tráfico concede de forma indiscriminada y sin ningún control real , por vía de delegación a las autoescuelas de formación de conductores " .	31	5
Si entramos en la lógica implacable de la globalización del mundo en todas las esferas , y si la política de cada país debe tener forzosamente en cuenta la interdependencia de unos estados con otros , es igualmente lógico que se respete la universalidad de unos derechos que se autoproclamaron universales antes de que se dijese lo mismo de la economía , la tecnología , la sociedad ... .	24	3
La fusión se encontrará con trabas en Argentina , donde se ha aprobado recientemente una ley antimonopolio que impide que una firma controle más del 25% del mercado .	4	2
La densidad de población era de 350,02 hab . / km ² .	5	1
También se dijo que un proceso tan vasto , con tantos acusados , no daba garantías constitucionales suficientes a cada uno de ellos como individuos , y que era un intento de " hacer justicia en serie " , como escribió un periodista .	35	1
También sería indispensable continuar reduciendo el desempleo , que por primera vez en ocho años acaba de bajar del 10% , y un acuerdo con los 275.000 funcionarios , que amenazan con un enfrentamiento por temas laborales .	28	1
Asimismo , nunca fue director o encargado de curso , si bien impartiese con frecuencia la mitad de las clases en los cursos superiores .	7	1
Fue construida como segunda iglesia católica edificada tras la Reforma Protestante en Gotinga casi 150 años después de la iglesia de San Miguel y consagrada el 21 de julio de 1929 por el Obispo Nikolaus Bares .	22	3
En este mismo año el Instituto Técnico de la Construcción y la Edificación ( actualmente Instituto de Ciencias de la Construcción Eduardo Torroja ) pasaría a integrarse en el Consejo Superior de Investigaciones Científicas .	5	5
La Corporación Eléctrica Nacional Nueva Esparta informó que de acuerdo con el cronograma establecido , se realizarán trabajos de mantenimiento , ampliación de redes e instalación de nuevos equipos en varios sectores del municipio Arismendi .	28	4
Con esto , sin embargo , se dice más que con la autoconciencia , para comprender por qué dice que sin autointuición no habría autoconciencia , basta apercibirse de que la verdad del cogito presupone las palabras que la enuncian , y el lenguaje es corpóreo , movimiento de moléculas de aire que hace vibrar un tímpano y , por qué con la autoafección se dice más que con la autoconciencia ?	6	1
Milberg explicó que la solución encontrada con Alchemy es buena para la plantilla y no será con efectos retroactivos al 1 de enero del 2000 , como se había apuntado , sino que se cerrará definitivamente en las próximas semanas .	18	6
Tomó posesión del cargo el 8 de octubre de 1874 y durante su administración se hicieron notables avances en la colonia .	10	1
Las mismas fuentes precisaron que tanto Galobart como Pastor seguirán ocupándose , respectivamente , de la banca corporativa y personal y de la banca de inversión , aunque estarán sometidos a la dirección de Atkins .	21	1
Junto a la Britain 's Got Talent , en julio de 2008 , Charlie entró en un período de tres semanas de vacaciones a las Filipinas para reeaparecer en programas de televisión y con invitados especiales en programas como El Buzz .	39	1
En el marco de este importante evento , tendrá cabida la 34a Exposición Equina Grado A , donde participaran más de 300 caballos de todas las modalidades , además de una importante muestra de más de 200 bovinos de diferentes razas , muestra que caracteriza los eventos de este tipo organizados en esta región del departamento de Sucre .	4	2
La última revisión de las directrices del código - cuya primera versión data de 1976 - comenzó en 1998 y en ella han participado , además de los países de la OCDE , Argentina , Brasil y Chile y Eslovaquia .	21	2
En la agenda de la negociación figura el estudio de reglas de intervención del Banco Central ( emisor ) en el régimen de cambio , la revisión de algunas metas del acuerdo firmado con el FMI en noviembre pasado y el anticipo a Brasil del segundo desembolso de la ayuda de 41.500 millones de dólares que en 1998 acordaron el FMI y otros organismos internacionales .	20	1
Sendas lesiones en las semifinales de los 200 metros de las pruebas de selección en Sacramento arrebataron al mundo entero uno de los momentos más deseados , verlos dirimir sus diferencias codo a codo en la pista .	13	5
Está situado en las tierras bajas de Kubán - Azov , en la orilla izquierda del río Beisug , frente a Zozova Balka , 34 km al norte de Korenovsk y 92 km al nordeste de Krasnodar , la capital del krai .	36	5
Asimismo , se amplían los límites de fluctuación de estos valores , desde el 15 por ciento habitual para las compañías del mercado continuo hasta un 25 por ciento , y se elimina el tope del 50 por ciento de variación en el primer precio en bolsa de una compañía , respecto a su precio de colocación entre los inversores .	60	1
Medardo Fraile juega a un cinismo fácil y divertido .	6	3
El patio interior fue cubierto con un techo de cristal a raíz de la renovación que se llevó a cabo desde febrero de 2004 hasta diciembre de 2006 y es el lugar donde está el mostrador donde se recoge la comida .	15	2
Este pidgin entonces se creolizó y se convirtió en la lengua materna de los niños que nacieron de padres portugueses y madres esclavas africanas .	21	3
Pero no podrá legar su memoria , que se remonta a un inusitado transporte de las lámparas gigantes del Palau Nacional o a décadas en las que no había montamuebles pero sí aceras sin apenas tránsito en las que aparcaban con comodidad .	28	3
El presidente de la comisión , Fernando Castro Trenti , informó que antes de confirmar la fecha de forma definitiva dialogará con Lozano Alarcón , para revisar su agenda y verificar que pueda estar ese día .	28	3
En la azotea , el hotel dispone de una magnífica piscina veraniega que permite disfrutar de unas agradables vistas sobre la ciudad vieja y la desembocadura del río Tajo .	17	5
Anteriormente y a lo largo de los siglos sólo hubo una política cultural : la de los invasores , la de los conquistadores , la de los imperios .	26	2
Se especializó en espectáculos musicales .	2	1
Al encontrar un hermoso arroyo de montaña que fluía por el paso lo llamó río Cumberland .	13	3
Tras la publicación de la demo , Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año , Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración , Dark Medieval Times .	34	3
El portavoz del Ejecutivo de Vitoria , Josu Jon Imaz , acusó a Aznar de lanzar un " mensaje basado en la confrontación y la ausencia de diálogo " , pero aseguró que PNV y EA acudirán a sus respectivas reuniones con Mayor Oreja dispuestos a buscar " espacios de entendimiento " , porque no desean potenciar " mensajes de crispación , fractura o división " .	45	1
La policía hizo acto de presencia y detuvo a varios de los seguidores hondureños , pero no pudo acercarse a la galería este debido al lanzamiento de todas clases de objetos .	19	1
Partiendo de esa suma ( en la realidad barrial , no llegaría a los USD 20.000 , o sea $ 80.000 por vivienda ) y teniendo en cuenta los censados ( 5.000 ) , puede estimarse una necesidad de 1250 viviendas , aproximadamente , a razón de una cada cuatro personas .	19	1
Todo esto son hechos , y sin embargo todavía continúan con la difusión de esos ideales , a fin de mejorar el simbolismo de ese odio tan despreciable que sigue causando lesiones y matando a gente , gente que no tiene nada en contra de vosotros , y sin embargo continuáis por repugnancia o simplemente por placer personal .	9	5
Las hojas son verde oscuras y coriáceas , similares a aquellas del loquat con una densa cobertura de vello lanoso el cuál se pierde con la edad pero que persiste en el envés .	18	3
Son el hijo de Lady Jane , John y la nieta del profesor Saunders , Nikki .	3	1
El río fue navegable en la Antigüedad hasta la colonia romana de Tamuda , situada frente a la actual ciudad de Tetuán .	13	1
Los ministros de Defensa de la Unión Europea ( UE ) celebrarán el próximo lunes en Bruselas una conferencia de " generación de fuerzas " , en la que cada socio comunicará formalmente la aportación de su país a la Fuerza militar europea , que contará con más de 60.000 soldados .	51	1
Veo su foto en los periódicos : una mujer joven , atractiva , probablemente zamba , esto es , mestiza de negra e india ; oscura de color , en fin , como son oscuros todos los habitantes de las villas limeñas , arrabales de miseria en donde se hacinan cientos de miles de personas .	13	6
El convergente Lluís Recoder dijo ayer que la tala de árboles en el club de golf , denunciada por ERC , se incluye en el plan aprobado en un pleno del 2001 .	7	1
Además , rehusó negociar la financiación de la Ertzaintza o la tributación de los no residentes .	5	6
Esa denostada uniformidad se daba ayer entre columnistas nada desafectos con el Gobierno a propósito de la ministra Pilar del Castillo .	20	4
Los responsables del área de atención al cliente del Aeropuerto de Madrid - Barajas , Hub de Iberia , dispondrán , en tiempo real , de la información precisa y necesaria para la toma de decisiones y la comunicación correcta con el pasajero .	16	1
Entre las preferencias del entrenador antoniano para cruzarse en la próxima ronda europea figuraba el Kolding danés aunque , tras conocer el resultado del sorteo , Equísoain aseguró a EFE que " ahora todos los equipos son peligrosos y seguro que el Liubliana también lo es , pero lo mejor de todo es que el encuentro de vuelta se disputará en Pamplona " .	25	1
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	31	6
La tensión que enfrenta al PNV y al PP se disparó ayer con otro cruce de acusaciones a cuenta de la actuación del Ministerio del Interior .	14	3
Fue parte de la escena musical post - punk ocurrida en Mánchester a finales de la década de 1970 , aunque es conocida en Argentina por haber tenido como miembro y baterista a Stephanie Nuttal , futura integrante fundadora y también baterista del grupo de rock argentino Sumo .	19	1
En su origen , y de forma mayoritaria , las empresas que tenían establecidos planes de pensiones , como mejora voluntaria de las prestaciones de Seguridad Social , cubrían dichos compromisos mediante fondos internos , limitándose en algunos casos a simples apuntes contables , lo que podía crear una inseguridad jurídica de futuro a sus beneficiarios , en el supuesto de que la empresa deviniera insolvente , tal como ha ocurrido en algunos casos .	29	3
En su forma más común , la sal de potasio clavulanato de potasio es combinada con amoxicilina o ticarcilina .	3	2
" Con toda probabilidad , las minas matan más niños que soldados , y siguen matando mucho después del final de las guerras " , reconoció Clinton en un acto en el que recordó que EEUU ha entregado , desde junio pasado , tres millones de dólares en equipo y ayuda para los trabajos de detección y desactivación .	51	2
El azendosaurio es un prosauropódo basal , de 1,8 metros de largo y 0,6 de alto , pesando 50 kilogramos .	0	1
EDF precisó que la compra sería efectiva " antes de final de año " y que se trataba de la " mayor inversión realizada fuera de Francia hasta ahora " .	21	3
Controlan aproximadamente unos 500 metros cuadrados de terreno , el necesario para desplegar su arsenal : ocho tiendas construidas con ramas y plásticos de bolsas de basura ; una cocina de campaña consistente en tres barriles , en los que cocinan la sasa ( una espesa pasta de maíz ) , de la que aún quedan restos adheridos en el fondo , y algunos utensilios de cocina , desplegados sobre una mesa elaborada con ramas trenzadas .	76	1
Sin embargo la originalidad destaca en Canarias , donde el candidato de Coalición Canaria al Congreso por Tenerife , Paulino Rivero , aprovecha los carnavales para hacer declaraciones a favor de su partido ataviado de pirata , pañuelo anudado en la cabeza , pendiente , parche en el ojo y loro al hombro .	37	4
Rédené ( en bretón Redene ) es una población y comuna francesa , situada en la región de Bretaña , departamento de Finisterre , en el distrito de Quimper y cantón de Arzano .	27	1
El que golpea una papelera al pasar - 2.000 destruyeron en Madrid sólo el año pasado - es un insatisfecho , que siente la tentación del punching .	4	4
Y como los delanteros no aportaban tuvo que hacerse hacerse cargo del asunto Riquelme , quien en el minuto 30 ejecutó con maestría un tiro libre a más de 20 metros de la puerta y coló el balón ante un estático Bonano .	42	1
La prensa londinense destaca hoy la victoria ( 1-0 ) de la selección inglesa de fútbol ante Alemania en el partido de la Eurocopa disputado el pasado sábado , un triunfo ensombrecido por los disturbios que causaron los " hooligans " .	9	1
A mí la invitada de honor , me hicieron sentar en la única silla .	9	3
El gobernador , que se caracteriza por su fuerte temperamento , respondió a las agresiones con gritos y empujones , mientras sus guardaespaldas trataban penosamente de conducirlo hacia su automóvil oficial .	21	2
Actualmente la vemos en el papel de Marina en mis Miss XV .	2	3
Pues bien , la Dirección General de Seguros , en una interpretación que entiendo extensiva , ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y , por tanto , están obligados a externalizarse , con el elevado coste económico que ello conlleva para el empresario .	6	1
En este caso está cocida , se saltea en mantequilla , se coloca en una fuente tipo ' Pirex ' y se le añade un rehogado de aceite , pan rallado y perejil .	28	1
Entre los lugares de interés destaca el Templo de Antas , donde se ha documentado la presencia fenicia , y la iglesia de Sant'Antonio da Padova ( San Antonio de Padua ) .	5	4
Para ello , la UE pretende estimular , sobre todo , al sector privado , sustituyendo las actuales ayudas a sectores consolidados por créditos a bajo interés y con periodos de carencia a empresas que apuesten por nuevas tecnologías .	33	4
Timor Oriental decidió mayoritariamente en una consulta celebrada el 30 de agosto de 1999 separarse de Indonesia y convertirse en un estado independiente , lo que desencadenó una ola de violencia y represión por parte de los perdedores .	4	1
No la independencia de Euskadi , que todo en democracia es posible , sino la muerte , su justificación y su uso político .	10	1
Ha sido internacional con la Selección Sub - 21 de Italia , disputando 17 partidos y marcando un gol frente España .	2	6
" Heineken toma productos de calidad para que sean fabricados en otros empresas , incluido el extranjero .	17	1
Y ante las dos amenazas , los militares , que desde el primer momento siguieron ejerciendo el papel de vigilantes de las esencias del kemalismo , han aumentado su propia presión , expulsando a los islamistas del poder , aunque lo hayan conseguido por vía parlamentaria , e intensificando la lucha contra el terrorismo kurdo , sin distinguir demasiado a los terroristas del resto de la población kurda .	46	1
Sin embargo , poco más tarde , el 18 de junio , el lanzador fue colocado en la lista de jugadores lesionados con un fuerte dolor en la espalda provocado por una degeneración en los discos de la columna vertebral .	17	1
Puyol será la gran sorpresa que podrá verse en el primer clásico .	7	3
No obstante , constató una gran diferencia entre los dos procesos de paz : " En Irlanda del Norte se está logrando la reconciliación de una sociedad dividida , mientras que en el País Vasco se está dando un proceso de división , impulsado desde la política , de una sociedad que no lo está " .	32	1
Las gorditas son en realidad tortillas hechas a mano , en las cuales antes del cocimiento , el disco de masa cruda ha sido rellenado con otro ingrediente ( generalmente , chicharrón prensado o queso fresco ) ;	24	5
A través de la Cancillería , el Viceministerio de Cultura gestiona ante la Embajada de Perú un permiso para " ingresar en el departamento del edificio Columbia ( en La Paz ) para continuar con el registro fotográfico y el inventario de las obras de arte " encontradas por la PTJ en una operación en septiembre pasado .	50	2
Esto es posible gracias a la incorporación al box de un disco duro de 30 gigabits de capacidad , que permitirán al usuario guardar 16 horas con la máxima calidad del sistema ( lo que equivale a ocho películas de dos horas ) o 20 horas , con una definición media .	14	1
La imagen de mayor solvencia que dejó el Boca Juniors antes del descanso quedó hecha añicos en una de las primeras jugadas del segundo tiempo .	16	1
Isomura apuntó que Pekín no tenía por qué ser la favorita , porque tanto Osaka como las demás tienen proyectos importantes y son grandes ciudades .	25	1
También se pide informar de inmediato al Sistema Español de Farmacovigilancia de todos los casos de este tipo que se conozcan .	1	1
La actitud del señor Yeltsin hacia la persona del señor Aznar se me antoja prepotente , de muy mala educación y desconsiderada hacia el representante de una nación que en su día le trató con la mayor deferencia , por su rango y como persona .	24	6
Juan Andrés Gelly Martínez ( Pirayú , Paraguay , agosto de 1792 -- Asunción , agosto de 1859 ) fue un abogado , diplomático y político rioplatense de intensa actuación en la Argentina y el Uruguay .	28	4
La letra explica , irónicamente , la historia amorosa entre el más pequeño de los tamborileros y la hija del rey .	20	2
Hoy , el cuartel general de la Primera División de las Fuerzas Terrestres de Autodefensa , se encuentra en Nerima .	14	6
Hakkinen completó treinta vueltas al circuito jerezano y el que más se acercó a su mejor tiempo fue el italiano Jarno Trulli ( Jordan ) , que , tras 41 giros , fue el segundo más rápido con 1:25.67 .	25	1
Me gusta pensar que avanzo , aunque a veces no sea hacia adelante sino dando giros .	7	1
El río Quema es muy conocido popularmente , por ser paso obligado de gran cantidad de peregrinos que , acompañando a sus hermandades , acuden cada año en peregrinación a la ermita de El Rocío ( Almonte , Huelva ) , para rendir pleitesía a la Virgen del Rocío .	26	2
El cuarto de estar no era más que un hueco oscuro , tibio y familiar como el regazo de una madre .	20	3
" Ese acuerdo es ilegal y no tiene eficacia " dijo Stefanou , y añadió que continúa " regularmente y sin problemas " el trabajo de la plataforma petrolera " Homer Ferrington " de la compañía Noble , en el yacimiento " Afrodita " , o " Bloque 12 " , en aguas del sur de Chipre y cerca del campo de gas natural Leviatán que explora Israel .	23	1
Hay ya ciertos sectores en que los dos archienemigos pueden negociar , porque están excluidos del embargo , como los vuelos chárter , las telecomunicaciones , el espectáculo , productos agrícolas , medicinas , el arte o , en general , todo aquello que , a ojos de Washington , no beneficia al Gobierno castrista .	23	2
Hubo numerosas batallas , sobre todo la batalla de Brunkeberg ganada en 1471 por Sten Sture el Viejo contra el rey de Dinamarca Cristián I , y el Baño de sangre de Estocolmo que tendrá lugar en 1520 ordenado por Cristián II de Dinamarca , que pondría fin a la Unión de Kalmar .	38	4
Esta ha sido una de las principales consecuencias de la decisión de la Fiscalía chilena Antimonopolio , que el miércoles pasado impidió a Enersis la toma del control de Endesa Chile .	26	2
Cornell George Hopley - Woolrich , más conocido por sus seudónimos William Irish o George Hopley ( Nueva York , 4 de diciembre de 1903 -- idem , 25 de septiembre de 1968 ) , fue un escritor estadounidense de novelas policiacas y de misterio .	5	1
Aunque Investigaciones de Chile mantiene una unidad contra crímenes sexuales que monitorea sitios webs de pornografía infantil y procesa a los individuos que vendan , guarden , o intercambien pornografía infantil en Internet , no hay reportes de que el gobierno monitoree los e - mail o salas de chat por otros propósitos .	49	2
El Valencia quiso dar primero con un potente disparo de Vicente que detuvo Núñez , pero la respuesta del Numancia no se hizo esperar , ya que , en el minuto siete , Ojeda remató al lateral de la red un balón procedente de un córner botado por Iñaki .	10	4
Hemos tenido todo guardado allí durante 10 meses .	8	1
Giménez ya actuó con el tenor en un concierto parecido el año pasado , en Montjuïc .	13	1
El proceso consiste en entrar en un riel tipo lavado de autos que nos sitúa sobre un mecanismo que extrae la batería que se encuentra por debajo del auto y posteriormente monta la nueva para salir finalmente por una rampa .	12	2
La operación permitirá construir 330 pisos de promoción privada y habilitar 8.000 metros cuadrados de zonas verdes .	11	3
Aitor Osa , que logró el pasado fin de semana su primera victoria como profesional , en el G.P. Telekom de Portugal , confesó encontrarse " con ganas y fuerzas para hacer algo , y sobre todo ilusionado con vistas a la Vuelta al País Vasco " .	24	6
Por ello , el experto rechaza nuevas subidas de los tipos de interés , actualmente en el 6 por ciento en el Reino Unido , que fortalecerían aún más la libra .	22	3
" Esta es una de las razones por la que el flujo de refugiados hacia Albania ha descendido en los últimos días " , dijo Shea .	3	2
« Los niños conectan muy bien con el personaje de Tari , ya que ellos también saben disfrutar de esos pequeños momentos que nos da la vida » , destaca Moreso .	25	1
Este disco cuenta con 4 covers , " Fantasma " de Melero , " Todavía una cancion de amor " de Joaquin Sabina , " Ave de paso " de Sandro y " Straight to hell " de The Clash .	18	2
Siempre nos han tratado como si estuvieramos en casa , el restaurante es magnifico , no os perdais el estofado de carrilleras , ni la degustacion de postres , claro acompañado de un vino Mayor de Migueloa .	28	1
Hay que conservar un fondo de espontánea brutalidad infantil para disfrutar a lo largo de tantas páginas de estos veniales linchamientos , y tal fondo suele faltar hoy a los aficionados a la literatura clásica .	10	5
1.Boca Juniors : Oscar Córdoba ; Hugo Ibarra , Jorge Bermúdez , Walter Samuel , Rodolfo Arruabarrena ; José Basualdo ( m.79 , Fernando Navas ) , Cristian Traverso ( m.75 , Aníbal Matellán ) , Gustavo Barros Schelotto , Juan Román Riquelme ; Marcelo Delgado ( m.74 , Guillermo Barros Schelotto ) y Alfredo Moreno .	0	3
Por esta razón , la CCC reclama que la Generalitat realice un nuevo estudio sobre el grado de concentración de grandes superficies y la oferta de comercios en Catalunya .	12	3
Humanae salutis es una bula en forma de Constitución apostólica publicada por Juan XXIII el 25 de diciembre de 1961 por la que convoca oficialmente el Concilio Vaticano II .	2	1
El objeto de esta reflexión es defender , por medio de la distinción entre autonomía moral y autarquía , una idea regulativa para la ética , entendida ésta con la intención de concreción en que la tomaba Kant , al unir en ella la antropología a la moral o metafísica de las costumbres , o con la que Hegel distinguía la Sittlichkeit de la Moralitat , y Max Weber la ética de la responsabilidad de la ética de la convicción .	61	6
El 14 de mayo de 1977 , Juan de Borbón renunció a la jefatura de la Casa Real Española y a sus derechos sucesorios en favor de su hijo el rey Juan Carlos I ( monarca desde el 22 de noviembre de 1975 ) .	17	2
" El encuentro ruso-español a alto nivel servirá para el posterior fortalecimiento de las tradicionales relaciones entre las partes , impulsará de modo práctico la cooperación en diferentes campos y fortalecerá la interrelación de cuestiones actuales europeas e internacionales " , añade el comunicado .	32	6
La conversación entre ambos descubre una vida oculta .	3	3
El técnico de la Real Sociedad , Philippe Montanier , ha mostrado este martes su respeto ante el enfrentamiento que tiene su equipo en casa del primer clasificado , un Levante que llega en estado de " euforia " e invicto .	15	4
El club ha jugado varios años en el Torneo Argentino C , con continuada actividad en los últimos años .	8	3
Le Prêcheur es una población y comuna francesa , situada en la región de Martinica , departamento de Martinica , en el distrito de Saint - Pierre , Martinica y cantón de Le Prêcheur .	0	1
En la Comunidad de Madrid , los bomberos continuaban ayer la extinción del fuego originado en el término municipal de Los Molinos , y que ha afectado a 64 hectáreas de la sierra de Guadarrama .	22	1
En la ocasión aprovechan también para agradecer al profesor Trino González , a los jóvenes Jackson , Ángel , María y Rosbel , por la gran colaboración que estos están prestando para la realización de las actividades festivas .	8	4
La Iglesia catalana vive momentos difíciles , pero no tendría que caer en la tentación , tal como pasó con el poeta de Folgueroles , de acallar las voces críticas .	26	4
A su vez Emser , iracundo , declaró que la cruzada de Lutero se originó por nada más que por enemistad con los dominicos ;	6	1
El diputado de Coalición Canaria Luis Mardones coincidió con De Miguel en la exigencia de la ponderación adecuada del voto y en las prioridades de la ampliación , aunque pidió " más precisión " en los costes de financiación y más poder vinculante de la Carta .	33	1
" Si vencemos en Barcelona , y tengo esa corazonada , podemos conquistar la Liga que nos deben " , vaticinó Lendoiro .	8	2
En cuanto al territorio navarro era similar a los anteriores , sólo que el territorio que se quedaría Castilla sería mayor que antes .	18	4
La mayoría de las herramientas web permiten varios formatos de entrada y salida , como el formato FASTA y GenBank .	4	6
A pesar de la teórica igualdad de trato de su compañero de equipo , el brasileño Rubens Barrichello , que quedó demostrado en Canadá que no es así , al recibir órdenes del equipo para que se mantuviera a la espalda del alemán .	10	5
Birjilanda en Baquio ( Vizcaya , España ) , es un entrante rocoso que limita la playa de Baquio por el oeste , ejerciendo de muro de contención , con sus acantilados , de la desembocadura del río Estepona .	3	1
Que si la implantación de frenillos dentales también estaba motivada por la presencia de alguna chica .	2	1
Hace unos 25 años , John de Mol empezó en el mundo de la televisión holandesa como ayudante de producción de un programa deportivo .	4	1
Por contra , en la segunda sesión de entrenamientos , para la parrilla de la segunda carrera , que se disputará en domingo , la pista estaba ya seca y la situación varió sustancialmente , siendo los españoles Antonio García y Angel Burgueño los que coparon la primera fila , por delante del portugués Aguas y del italiano Burlotti .	48	2
Cuando tenía veintiséis años se empleó en la compañía de electricidad y devoraba cuanto caía en sus manos sobre invenciones mecánicas .	8	4
Los 27.000 miembros de Carabineros de Chile , bajo el control operacional de los Ministerios de Defensa y El Interior , tienen como responsa451bilidad primaria : el orden público , la seguridad ciudadana , el control de tráfico , y la seguridad fronteriza .	32	5
En noviembre su unidad y el resto de la flota realizaron maniobras en el mar Báltico , pruebas que se hicieron con un programa que no cambió en los siguientes cinco años y que incluía un crucero de instrucción por el Atlántico que se desarrolló entre el 7 de julio y el 1 de agosto de 1909 .	30	3
Además , en la Fundació Miró hay un restaurante que es muy agradable , sobre todo cuando hace buen tiempo , porque tiene una parte al aire libre , en un patio interior del museo .	9	2
Por ello , algunos analistas , aunque no dudan de nuevas alzas de tipos , creen que estas serán más bien moderadas , y que no afectarán seriamente a la bolsa .	24	2
Sakamoto y Kiyotake , declararon que el apellido del del personaje " Aran " fue tomado de Edson Arantes do Nascimento , el nombre de nacimiento del famoso jugador de fútbol , Pelé .	5	2
El gol de Ramírez fue bastante resistido por los jugadores de Santiago Morning , que reclamaron airadamente al juez Eduardo Ponce por los cinco minutos más que se jugaron en el estadio San Carlos de Apoquindo , en Santiago .	12	4
El yacimiento ocupa un área de aproximadamente 26 ha y la mayoría de las estructuras han sido identificadas por estudios arqueológicos .	0	1
Las ratas conviven con nosotros como la sombra de un pecado antiguo , y las ciudades se las arreglan para mantenerlas recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son las cloacas : nada nos repugnará tanto como encontrarnos las en mitad de la calle a plena luz del día .	11	4
Desde pequeña manifesto interés y talento por la actuación , por lo que sus padres la inscribieron en la escuela infantil de teatro Vår Teater , a los ocho años de edad .	19	4
El deporte de los bates se incorpora a Patronato en el año 1973 , cuando un grupo de jugadores de divisiones inferiores pertenecientes al Club Softbol Play , junto con algunos de primera división de otras instituciones , con domicilio en las inmediaciones del club , decide formar un equipo de primera división y uno de segunda , uno de cuarta y también la divisón femenina .	27	1
Ana Botella ha destacado , entre las propuestas del PP , la eliminación de las cotizaciones sociales durante un periodo de dos años por razón de maternidad , así como el programa nacional de guarderías y escuelas infantiles .	35	1
Para muchos de ellos , una de las primeras formas de piel tuvo que ser algo así como una sencillísima membrana , resultante del endurecimiento de la sustancia celular , el citoplasma , expuesta a la acción del aire y el oxígeno .	8	4
El presidente de la Academia centró su intervención en agradecer la existencia misma de la institución a los Reyes , porque , argumentó , en 1979 Doña Sofía presidió el Congreso de Estudios Extremeños , en el que " vuestra gracia e impulso hizo posible que el viejo sueño de los años 40 de crear la Academia cuajara " .	35	1
Sin embargo , este tema - - ya de por sí complejo y sorprendente - - arrastra a otro que representa un problema grave y oneroso para las pequeñas y medianas empresas ( pymes ) .	6	1
El equipo de Sergio Scariolo , además , hizo una demostración de carácter ante el Caja San Fernando .	6	3
De hecho , ha prometido un mejor servicio y una expansión apoyada en una inversión de 70.000 millones de pesetas .	3	1
Contra lo que habitualmente se supone y a pesar de los informes de sus propios profesores , el rendimiento académico de Debussy le proporcionó una primera medalla en solfeo en 1874 , la segunda en 1875 y la tercera medalla al año siguiente .	24	2
Los sindicatos anunciaron una estrategia de coordinación internacional para controlar el destino de las inversiones de los fondos de pensiones de trabajadores .	7	6
Al no conseguirlo , intentó por todos los medios impedir que el joven Juan de Monfort tuviese posibilidad alguna de heredar su ducado .	11	1
Salvo la concesión de Rivaldo y Overmars , Serra Ferrer no quiere correr riesgos y ha reclamado a los jugadores la máxima concentración .	7	1
Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el " secretismo " con el que se ha cerrado induce a pensar en " que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver " .	6	5
No hubo daños personales ni materiales , aunque los médicos tuvieron que curar los cortes que dos pasajeros sufrieron en las manos al romper el cristal que guarda el freno de emergencia .	22	1
La cercanía popular de Cavall de foc - - con menciones a La dama d'Aragó y Com un mirall - - y el rescate de la cosecha del memorable Anells d'aigua - - Dansa de la primavera y Bir demet yasemen - - abrillantaron un repertorio quizá algo afectado por un superávit de mística y autocomplacencia espiritual .	42	1
Pero donde el montaje cobra mayor fuerza y personalidad es en una especie de historias paralelas - - algunas , como la primera , realmente destacables - - que se van intercalando .	24	5
Limita al norte con los distritos de Neuchâtel ( NE ) y Seeland ( BE ) , al noreste con See ( FR ) y Berna - Mittelland ( BE ) , al este con Broye ( FR ) , al sureste con Glâne ( FR ) , al sur con Lavaux - Oron , al suroeste con Gros - de - Vaud , y al oeste con Jura - Nord vaudois y Boudry ( NE ) .	21	1
Manuel Pablo se recupera con normalidad de la operación a que fue sometido el domingo por la noche tras fracturarse la tibia y el peroné de la pierna derecha en un choque con Giovanella , durante el derbi gallego entre el Deportivo y el Celta en Riazor .	19	6
El alcalde de Nueva York Michael Bloomberg anunció que las escuelas permanecerían cerradas , dejando sin clases a cerca de un millón de escolares .	2	1
Según fuentes aeroportuarias , la actividad aérea en las terminales fue muy similar a la de un día normal y no se registraron incidentes ni retrasos importantes .	5	5
La ministra mexicana de Asuntos Exteriores , Rosario Green , se felicitó en rueda de prensa por el compromiso y subrayó que el acuerdo final implica modificaciones que " no son irrelevantes " sobre el texto que estuvo bloqueando hasta primera hora de la mañana .	11	4
Diputados laboristas amenazaron ayer con una rebelión si Straw decide que el dictador debe volver a Chile .	15	1
Para avivar la memoria de Esperanza Aguirre hay que recordar que los trabajadores del metro fueron a la huelga con Franco , con la UCD , con el PSOE y con el PP .	19	2
Ambos expusieron al canciller chileno que los socialistas españoles también apuestan por la vía judicial y no ponen reparos a que Pinochet sea juzgado en su país .	7	6
En 1998 pasó por el Eibar sin pena ni gloria .	8	1
Tras casi 11 años del asesinato que fue perpetrado el viernes 13 de agosto de 1999 en una esquina del Barrio Quinta Paredes en Bogotá por dos hombres en motocicleta de alto cilindraje que se acercaron a la camioneta de Jaime y le propinaron cinco tiros , su familia tomó la decisión de demandar ante la CIDH .	40	3
La Audiencia Nacional investigará la querella de la premio Nobel de la Paz Rigoberta Menchú por el exterminio del pueblo maya durante la dictadura en Guatemala .	20	2
Pero , de ordinario , desahogaba su incontenible violencia cabalgando y cazando pavas en las montañas de Nanegalito y Mindo , venados en la cordillera central y conejos en los matorrales del Pasochoa .	2	1
No tienen ni idea de lo que es una tapa y un pintxo en condiciones .	4	1
El diario Crítica calculaba que Tamborini obtendría 332 electores contra sólo 44 de Perón .	10	2
Este tipo de crecimiento es característico de las gimnospermas y la mayoría de las eudicotiledóneas arbóreas y arbustivas y da como resultado la producción de madera .	14	6
Agoda Company Pte Ltd ( www.agoda.es ) es una compañía de servicio de reservas de hoteles en línea , con base en Asia , que se especializa en conseguir tarifas de habitaciones con los mayores descuentos .	21	1
La sede inaugurada hoy , dijo , supone para Trujillo contar con " un enclave histórico revitalizado y a la Comunidad Autónoma disponer de " un foco de irradiación cultural vivo y palpitante " .	1	2
Yo solo he contratado , de momento , en una ocasión mi viaje con cultura viajes y termine realmente satisfecho y contendo con ellos y los servicios que me ofrecierón , todo comodidad y eficacia , mis próximas vacaciones muy seguramente las vuelva a contratar con ellos .	30	1
Esto se debe principalmente a dos causas : el desinterés hacia este conflicto mostrado por los fundadores de la historiografía uruguaya ( Juan Zorrilla de San Martín , Francisco Bauzá , etc. ) debido a que pretendían crear una apoteosis de la figura de Artigas y el desinterés de los historiadores actuales , que prefieren abordar otros temas que les parecen más relevantes de la época , como los cambios sociales , políticos y culturales , producidos y fomentados por Artigas .	19	6
Luego de ello fue transferido a inicios de 1992 a Independiente , con el que jugó durante cuatro años .	17	3
Así pone el ejemplo : " de una mujer que tiene leche se puede inferir que está embarazada " .	11	3
Es dúctil y flexible y con diferente espesor según el emplazamiento corporal ( de cinco cienmilímetros en los párpados a los casi cinco milímetros en las plantas de los pies ) .	16	1
Según los defensores de los derechos humanos y sus colegas , Beketov fue brutalmente golpeado hace dos años por denunciar en sus artículos la corrupción en la administración local y salir en defensa del bosque de Jimki , que alberga un cementerio de caídos en la Segunda Guerra Mundial .	6	4
En Noviembre de 2011 Stefano Bonilauri , curador de una collección por Edizioni all'Insegna del Veltro de Caludio Mutti , fue a Siria por cuenta del Coordinamento Progetto Eurasia ( Coordinativo Proyecto Eurasia ) , que el periódico La Repubblica describe como ' organización revisionista y antisemita ' .	10	5
Las inflorescencias en cimas por lo general con un largo pedúnculo , que surgen apenas debajo de la base de la hoja , en ocasiones también diseminados a lo largo de la nervadura central , con pequeñas brácteas .	33	4
Esa actuación en pleno casco antiguo se completará con la habilitación de dos plazas circundantes .	10	6
El tenista estadounidense tuvo su primera victoria frente al británico Greg Rusedski en la primera ronda de Wimbledon y la segunda ante el español Sergi Bruguera en el torneo de Gstaad .	18	1
El Dr. Jose Manuel Ubiergo es un ginecologo con una amplia experiencia y un trato muy amable y muy humano .	15	2
El D.III volvió al servicio con modificaciones en el ala en abril , pero éstas fallaron en resolver el problema estructural del ala inferior .	6	6
Aseguró que los sindicatos , gremios de estudiantes , profesores , campesinos y pobladores , que se integran en el FP , " no admitirán más políticas de muerte " , como los anunciados ajustes a los precios de los combustibles previstos para julio próximo .	13	5
La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .	33	2
Federn se hizo miembro de la Sociedad Psicológica del del Miércoles fundada en 1902 , de la que en 1910 surgiera la Asociación Psicoanalítica Vienesa .	19	2
Se sintió atraído por el cine a una edad muy temprana con películas como Raices profundas , La ventana indiscreta , o La heredera , y admite estar obsesionado con las películas , obsesión que se aprecia en el documental de 1995 A Personal Journey with Martin Scorsese Through American Movies ( Un viaje personal con Martin Scorsese a través de las películas de Estados Unidos ) .	67	1
Cuando su carrera fue disminuyendo de manera gradual en la década de 1950 , se centró en la dirección de eventos para la recogida de fondos , siendo sus objetivos favoritos el Ejército de Salvación y la investigación de las enfermedades cardiacas y la parálisis cerebral , una afección que sufría su hija .	28	2
Esta vez queremos que a todo el mundo le quede claro que queremos gobernar en Andalucía y que el 12 de junio por la noche pondremos nuestro programa encima de la mesa para llegar a un acuerdo con los socialistas y gobernar .	27	4
Lo creas o no , el millón de unidades de 3DS vendidas en Japón no sabe todo lo dulce que pudieras imaginar para Nintendo .	21	4
En dicho encuentro , el banco emisor comunicó , también a requerimiento de Rato , que no se habían detectado cuentas cifradas o sin identificación del titular en el sistema financiero español , circunstancia ésta prohibida por la ley .	15	2
En Sport no han evitado fijarse en las portadas de los dos diarios deportivos de Madrid como son AS y Marca los cuales han elogiado al SuperBarça , al FC Barcelona , uno de los mejores clubes del mundo que ayer ganó la Champions League 2010 / 2011 con una victoria aplastante de 3-1 con los goles de Pedro , Messi y un Villa que anotó uno de los goles más bonitos que recordamos .	0	1
El triunfo de Toy Story 2 es aún más notable cuando gran parte de las entradas vendidas han sido infantiles , más baratas en Estados Unidos .	0	1
" El objetivo de esta integración - dice el comunicado - es lograr una dimensión europea y crear un nuevo grupo más competitivo " y agrega que Pedro Ballvé , actual presidente de Campofrío , y Luis Serrano , presidente de Navidul , ocuparán de forma conjunta y durante tres años la presidencia del nuevo grupo .	11	1
Tras su intervención en un foro sobre " El futuro político de Internet " en el marco del congreso Internet 2000 que se celebra esta semana en Madrid , Atencia aseguró que el PP se ha comprometido a establecer una tarifa plana " cuando sea posible " , un plazo que no se atrevió a aventurar .	12	4
En tono elegíaco , crispado y cínico , narra tres décadas en la vida de un trío de gangsters ( Liotta , un recuperado Joe Pesci y De Niro ) que trabajan para una familia siciliana asentada sobre todo en los alrededores del aeropuerto de Nueva Jersey .	18	5
Según la saga de Njál , Gilli era jarl vikingo de las Hébridas , residía en las isla de Coll y pagaba tributo a su cuñado Sigurd Hlodvirsson ( Sigurðr ) , jarl de las Orcadas ( m. 1014 ) .	29	4
En la misma línea , el representante de la patronal mexicana en el Comité Consultivo Económico e Industrial ( BIAC ) , Francisco Garza , se mostró " muy satisfecho por la eliminación de ambigüedades " y estimó que se ha evitado el riesgo de que sindicatos estadounidenses hagan presiones desde su país para impedir que las empresas se instalen en México .	26	3
Cárdenas Gutiérrez , sin embargo , admitió que Brasil " finalmente ha decidido tomar partido y se ha sumado al acuerdo de retención de embarques , lo que constituye una señal tremendamente importante para el mercado mundial " .	32	5
El 1 de enero de 2006 , la línea sur fue extendía a través del campus de la universidad a la Estación Health Sciences ( ciencias de la salud ) , y localizado en el nivel de la calle .	5	2
El sitio , que lleva seis meses en el mercado y está presente en siete países iberoamericanos , fue diseñado para agilizar de manera virtual las operaciones que requiere el turista para planificar sus viajes , indicó la ejecutiva .	8	1
De los 183 habitantes , Neibert estaba compuesto por el 99.45 % blancos , el 0.55 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	42	1
Se instala un perímetro de huerta en el actual barrio del Carmen y se transforma la antigua área episcopal visigoda para convertirla en un zoco ( mercado árabe ) vinculado a la residencia del gobernador .	1	4
Según el Instituto Nacional de Estadística ( INE ) , el índice de precios industriales acumula un crecimiento del 2,5% en los cuatro primeros meses del año .	18	2
Cuenta las azarosas e intrépidas aventuras de un pequeño mago llamado Bieto Dubidoso que se declara prestidigitador y no hechicero ;	9	2
El pívot David Robinson le envió un claro mensaje al jugador más dominante de la liga , Shaquille O'Neal , que los Spurs de San Antonio son los campeones defensores del título después de vencerlos en la prórroga por 103-98 del último partido de la campaña regular .	23	1
Milosevic reconoció a finales de septiembre pasado que había perdido por un 38 por ciento de votos contra un 49 por ciento de Kostunica , por lo que habría que haberse celebrado una Segunda vuelta al no haber supuestamente obtenido ninguno de los candidatos la mayoría absoluta .	20	2
Los hombres que han usado sus facultades hasta la extenuación y el agotamiento son los únicos que van al cielo .	8	1
La superficie se levanta en algunas zonas - incluso se ha podido detectar una formación montañosa de unos 4.000 metros de altura - y se hunde en otras .	6	3
El Barcelona echó por tierra la mayoría de sus opciones de ganar el título de Liga por tercera vez consecutiva al caer derrotado en Oviedo por 3-0 , un resultado al que parece abonado el equipo de Louis van Gaal .	0	1
Una gripe obliga a hospitalizar de nuevo a Vaclav Havel .	0	2
" Ya dijimos antes de venir , que aspirábamos a ganar una medalla , fuera en individual o en dobles .	15	1
El campeón colombiano exhibió un mejor juego de conjunto que le sirvió para crear jugadas de peligro , con hombres como Víctor Aristizábal , Oswaldo Mackenzie y Tressor Moreno .	8	4
Por ello , la oposición quiere " calcar " esos resultados lo antes posible en el Parlamento de Serbia , verdadera fuente del poder , en manos de socialistas y radicales , que tenían hasta su disolución 192 de sus 250 escaños , en base a las elecciones de 1997 en las que no participó la coalición DOS .	0	2
Junto a él y Ka - Zar se enfrentaron a Zaladane antes de que se marchara de la Tierra Salvaje , en ese momento Magneto senia una atracción por ella pero ella no sentía lo mismo por él .	16	1
Teresa Rivero , presidenta del Rayo , y el director general , su hijo Álvaro Ruiz-Mateos , acusaron ayer al Gobierno de ser el promotor de la campaña de acoso arbitral que sufre el club madrileño con el objetivo de mandarlo a Segunda División .	39	1
" Hoy por hoy , en el período de 1997 a 99 - cuando hubo una crisis tan grave como la de los años 82 y 83 - no existió ninguna retirada de depósitos de los bancos argentinos , porque la gran mayoría de ellos están firmemente respaldados por grupos extranjeros , entre ellos de manera muy importante por los españoles " , dijo el analista .	12	1
Un aspecto que hace que Maurice sea diferente de la ficción gay moderna es el argumento arquetípico y los tres personajes principales , que representan tres diferentes clases y formas de masculinidad .	1	4
Apelo , como en mi primera carta , a la responsabilidad de todo el consejo de diputados para que Álava siga teniendo hectáreas productivas y no llenas de asfalto , hormigón y árboles ornamentales en esas fabulosas rotondas proyectadas .	37	4
Fue el primer álbum de Motörhead en entrar en los Top 40 británicos , llegando al puesto número 24 , y el sencillo llegando al puesto 39 en la lista de sencillos .	30	1
Una de las empresas tomaría posesión de los sistemas operativos Windows , creado por esta firma y que usan el 95 por ciento de los ordenadores de todo el mundo , y la otra pasaría a controlar todo el software de Microsoft , incluido el popular " Office suite " y los demás activos de la compañía .	47	3
El ingreso per cápita para la localidad era de $ 16.886 .	4	2
La ilusión del progreso no cesa de apabullarnos con sueños de un futuro mejor , mientras la tozuda realidad del presente nos mata a desengaños .	9	3
El colectivo recibió con satisfacción las noticias sobre la reunión en el Ayuntamiento , pero evitó las muestras de entusiasmo .	17	4
El objetivo de esta iniciativa es facilitar a los conductores el pago de los peajes sin necesidad de utilizar tarjetas de crédito o dinero en efectivo , además de hacer más corta la espera en estos puntos de las autopistas .	31	3
Esto no tendría un impacto inmediato sobre el amplio volumen de granjeros que utilizasen semillas híbridas , siendo que ellos no producirían sus propias semillas para fines de siembra , sino que comprarían semillas híbridas especiales de compañías especializadas .	10	1
La presentación de la candidatura de Porta la semana pasada desató un cruce de acusaciones entre ambos candidatos que puso de manifiesto la existencia de una fuerte división en esta institución histórica catalana .	25	2
Para mí él ha sido el mejor ministro de Interior que ha habido y es una pena que sus logros se vayan al traste por el sinvergüenza de Roldán .	12	3
Recibió la Orquídea de Oro de dieciocho quilates , y la besó de dicha en medio de las burlas atronadoras de los incrédulos .	22	5
Al finalizar sus talleres en dicha organización , fue seleccionado para realizar el Taller de Jóvenes Actores del " Grupo Theja " , donde sus grandes maestros fueron José Simón Escalona , Javier Vidal , María Pettit y Angélica Escalona .	33	3
El citado castillejo , construido con las piedras de yeso de la región - y de ahí el nombre local de Castilblanco - servía además de torre de comunicaciones intermedia entre otro torreón situado más al norte en el valle del Cañamares y el poderoso Castillo de Jadraque .	6	2
IVECO fue creada el 1 de enero de 1975 producto de la fusión de cinco compañías que funcionaban en Italia , Francia y Alemania : Fiat Veicoli Industriali ( situada en Turín ) , OM ( Brescia ) , Lancia Veicoli Speciali ( Bolzano ) , Unic ( Trappes ) y Magirus ( Ulm ) .	44	1
Lo cual es una ventaja , por que como vayas a la sesión de las 22:00 a cualquier cine de las afueras de Valencia no tienes forma de volver con el transporte publico	21	4
El trato ha sido igualmente formidable , las dueñas son muy amables e intentan facilitarte información sobre la zona y lo necesario para una estancia placentera .	19	1
El jefe del Estado francés precisó en este sentido que " se imponen " una serie de reformas , pero que , en todo caso , las medidas que se adopten " deben respetar los principios de la unidad del país " .	12	4
Pero una niña , Fiimma , una estudiante que soñaba con ser recordada con el mismo cariño y felicidad que Ansset , deduce su identidad , y comienza a hostigarle .	3	1
El presidente azulgrana ensalzó el gran momento deportivo que vive el club , en contraposición a las dificultades que atraviesa el Madrid .	10	1
Abrazo era voz muy usada en las ceremonias de caballería , en que el recién armado recibía : l' accolade , en francés .	7	5
La columna es alargada y denticulada , la antera ventral contiene un par de polinias flanqueados por otro pequeño par , teniendo en total cuatro polinias .	5	6
Hurley , recién fichado por los Sacramento Kings , se recupera milagrosamente de un atroz accidente de automóvil : una vez más se ha demostrado la fuerza tremenda que se esconde bajo esa apariencia enclenque .	19	2
A 1 de enero de 2010 la población del del municipio ascendía a 302 habitantes , 162 hombres y 140 mujeres .	0	1
Una vez que Laurent Jalabert , ratificando su superioridad sobre los demás sprinters , ha obtenido su quinta victoria parcial , un nuevo atractivo se une a los viejos : saber quién ganará más etapas , si él o Rominger .	2	2
La policía trata de dispersar en Nis , 350 kilómetros al sur de Belgrado , a una columna de un centenar de camiones que intenta bloquear la autopista .	11	2
Vecinos de Salou , Cambrils y Tarragona lamentan que la policía no les advirtiera del riesgo tras recibir los anónimos .	12	2
" Vamos a ir , pero hasta ahora no está previsto " , dijo el legislador , y aclaró , sin embargo , que no hablarán con la cúpula de las FARC hasta que no presenten su convocatoria , lo que ocurrirá en unos quince días , dijo .	29	1
El libro , titulado Cuando la aurora tiende su manto , es una novela autobiográfica marcada por el humor y la fantasía .	11	1
Esto es denominado moldes de cuñas y son utilizados para realizar cálculos sobre la evolución del clima hace cientos de miles de años .	16	3
Tele 5 decidió , al cabo de dos días , cancelar este debate por " criterios de programación " , y cambiarlo por otro enunciado menos comprometido : El sexo con amor , sí o no .	19	1
Chávez aclaró que , paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas , se mantendrá el Acuerdo de San José , que es un pacto entre Venezuela , México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe , suscrito en 1980 .	8	1
Bordeaux : Éditions Cinq Sens , 2008 .	4	2
Unos 70 inmigrantes estuvieron esperándole exhibiendo pancartas , en su gran mayoría en catalán , en las que se calificaba a Barrera de " zero a l'esquerra " , pero éste accedió a la emisora por una puerta lateral .	16	2
Según otras opiniones , ha sido la incapacidad de Occidente para comprender lo que realmente pasaba y podía pasar en Rusia si se la dejaba a su aire satisfaciendo los intereses de las corruptas élites poscomunistas , a cambio de eliminar por un tiempo a Moscú de la actividad internacional .	29	2
Y no es que en los países occidentales o de sistema capitalista fueran mucho mejor las cosas por ser diferentes los planteamientos : las reivindicaciones de los trabajadores fueron esencialmente de salario y de horario .	3	2
El Zaragoza se convirtió en el tercer equipo que gana en el estadio Los Pajaritos a un Numancia que ha perdido gas y que sólo ha sumado diez puntos en las diez últimas jornadas .	27	2
Las negociaciones actuales , que se llevan desarrollando desde hace unos meses , tienen como objetivo esencial por nuestra parte preservar precisamente la imagen de marca y el fondo de comercio que Rioja tiene .	2	4
En una conferencia de prensa , abogó por pactos comarcales para impulsar el empleo y el desarrollo económico liderados por los Ayuntamientos y con un compromiso del conjunto de la sociedad y financiación de fondos europeos y puso el ejemplo del Pacto Territorial por el Empleo de la Bahía de Cádiz .	37	2
Dentro del local del Sindicato de Obreros del Campo , donde se predica un cierto cristianismo , un anarquismo herético , un confuso utopismo y una sana honradez , ingenua e incontaminada , casi medio centenar de jornaleros enjuagaban su futuro en la cerveza rubia del mediodía o el tinto de verano prólogo del almuerzo .	31	6
El político socialcristiano cree , sin embargo , que hay que poner límites a la ampliación , y defiende que no se incluya a Turquía , porque Europa acabaría lindando con Irak e Irán , y que se puede asimilar Ucrania pero no Rusia .	29	4
Además , la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico .	18	2
También cuenta con que los 11 millones de cubanos , reducidos actualmente a la miseria , sean ávidos consumidores del arroz cultivado en Luisiana , de la carne exportada por Illinois y de los textiles que fabrican las dos Carolinas .	35	2
En los cítricos , las diferencias entre el precio en origen y al público se acortaron en 1999 : en los limones el margen mayorista bajó el 38 por ciento y el minorista se redujo el 19,4 por ciento .	2	4
La policía sólo sabe que había facilitado los datos al departamento de Derecho para que llevaran a cabo un estudio .	0	1
La continuación de las bodas entre personas del mismo sexo se iniciarán el 19 de agosto de 2010 , tal como lo dictaminó el Juez Vaughn Walker el 12 de agosto de 2010 en San Francisco .	32	2
Repsol YPF , principal petrolera que opera en España con una cuota de mercado del 45 por ciento , aplicó , a las 0:00 horas de hoy , una subida de 4 pesetas en todos sus carburantes que ha situado el precio máximo de su gasóleo de automoción en las 128,9 pesetas , el de la eurosúper en las 144,9 pesetas y el de la gasolina súper en las 154,9 pesetas .	29	3
Los vehículos eléctricos no necesariamente necesitan infraestructura nueva : Encuestas han mostrado que más de la mitad de los hogares en los Estados Unidos tienen acceso a un enchufe para cargar sus autos .	3	1
Community Service II es el álbum de la segunda colaboración de The Crystal Method , y cuenta con remixes de The Crystal Method , y otros artistas de Nu skool breaks .	29	3
Según Daily Mail , las cifras que se manejan son 30 millones por el atacante y unos 18 millones de euros por el zaguero .	12	2
Juega con un 4-3-3 y con vocación vertical , ya que organiza rápidos contragolpes tras el robo del balón , aprovechando , además , la velocidad de los extremos y laterales " , ha explicado .	12	4
" Si no ganamos , está claro que no podremos optar a la liga , mientras que si lo hacemos estaremos muy arriba y lucharemos por todo " , comentó Bjorklund .	19	4
A finales del siglo XV , el ambiente florentino cambió .	9	3
Pero sólo podremos modificar la actuación de CiU cuando el PSC deje de respaldar los planteamientos de los nacionalistas y se sume sin complejos a la defensa de una sociedad bilingüe .	25	1
Su población , deportada para explotar los fosfatos de la isla , abrió el proceso más largo de la historia , contra el gobierno británico .	20	1
- - Mire , en este país quizá hemos de tener más clara nuestra ética profesional .	12	3
Esta es la principal conclusión de los diferentes ensayos clínicos que se desarrollan en España sobre la eficacia de la píldora contra la impotencia .	2	1
Desde bosques secos hasta bosques tropicales muy húmedos , de transición a premontano y premontano .	6	2
Si la respuesta de un potencial cliente es el No aseguramiento , deberíamos apelar a su sentido de la responsabilidad frente a los terceros perjudicados , pero en ningún caso culpar al asegurador .	27	1
El gran reto de Blatter ha sido conseguir el calendario unificado .	9	5
" En tal situación de desconfianza y frágil institucionalización , es importante evaluar las decisiones y acciones de las autoridades electorales " , agrega el documento , que resume el criterio de la fundación sobre la situación preelectoral venezolana .	19	6
Un centro sanitario privado de Bilbao , la Clínica Euskalduna , también ha puesto a prueba la eficacia del medicamento .	13	3
Eliot no es un gran cantante , pero cuenta con un apoyo a los coros que refuerza unas melodías que da gusto cantar .	14	3
La respuesta vino de la mano de un grupo de investigadores del departamento de Medicina experimental del instituto Max Planck de Gottingen ( República Federal Alemana ) : lógicamente , las moléculas de los anticuerpos no están almacenadas o dispuestas para su producción en serie en el mismo instante en que se precisan ; sino que la información necesaria para su fabricación se encuentra grabada de antemano en lo que algunos llaman memoria genética .	64	4
" Me dio la impresión de que podía estar detrás de las amenazas que he recibido , como instigador de esas maniobras intimidatorias . que no dude de que estaré en la asamblea para mantener mis denuncias " , dijo el líder de la oposición , que no ha aceptado la protección que le ha ofrecido la Delegación del Gobierno en Madrid .	58	2
Entonces Gastón marchó a Prusia para combatir con la Orden Teutónica contra los eslavos « idólatras » , volviendo a Francia en 1358 .	2	3
El MAS fue un grupo paramilitar creado a principios de los años 1980 en represalia por el secuestro por parte del grupo guerrillero M - 19 de una hermana de los Ochoa .	12	2
El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación .	7	2
Esas inversiones superan los 1,2 billones de pesetas ( un 44 por ciento más que en el año 2000 ) , de los que 817.206 corresponden a Puerto del Estado , Renfe , Aeropuertos Españoles ( AENA ) y el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) .	3	2
Este modelo fue descontinuado durante el año modelo 2011 y ha sido reemplazado por el nuevo Nissan Versa , derivado del Nissan March de cuarta generación , ámbos fabricados en la misma planta mexicana .	31	3
Mostraron tarjeta verde a Johnson y Richardson y amarilla a Walsh ( GBR ) y amarilla a Arrondo ( ARG ) .	14	1
Además , se comprometerán a realizar los esfuerzos necesarios para dotarse en los próximos años de medios de transporte estratégico , armas guiadas , de medios de abastecimiento de combustible en vuelo , de supresión de defensas aéreas , medios de defensa contra misiles tierra-tierra , y medios humanos , aéreos y satélites de espionaje .	21	3
Cher viste un extravagante vestido de flamenco rojo y canta en una habitación del mismo color sosteniendo un perro Chihuahua .	8	1
No fue su última colaboración con el teatro , pues además de escenógrafo también fue actor en distintas ocasiones .	13	4
Otros creen que regalando cosas prácticas - - calcetines , esmalte de uñas , un carné de militante del PSOE , un colirio - - quedan bien , sin darse cuenta de que todas las cosas prácticas son , por definición , de mal gusto .	34	2
" Nuestras fuerzas se diseñaron para la confrontación con la Unión Soviética , para los grandes desafíos militares , pero ahora las amenazas son el terrorismo , y el terrorismo vinculado al tráfico de drogas , o la proliferación de armamentos de destrucción masiva " , indicó .	47	1
Además , el líder sindical agradeció el apoyo que ha mostrado la ciudadanía malagueña y el hecho de que en tan sólo dos meses se ha conseguido recabar más de 40.000 firmas , cuando el plazo establecido era de seis .	3	3
El base yugoslavo admitió ayer , en la rueda de prensa de su despedida como azulgrana , que ha recibido una llamada del técnico italiano Sergio Scariolo , el próximo preparador madridista , interesándose por su futuro .	34	2
Durante el siglo XIX , varias escuelas y pensadores - - Gobineau , Chamberlain y otros - - quisieron dar al racismo una base científica , que con frecuencia sirvió para justificar el sometimiento colonial .	9	1
Su conductividad no requiere ahora un complejo intermolecular , pues la molécula contendrá en sí misma , los dos fragmentos en una única estructura .	6	4
En la lista aparecen los presidentes Bill Clinton ( EEUU ) , Kim Dae Jung ( Corea del Sur ) , Abdurrahman Wahid ( Indonesia ) , José Estrada ( Filipinas ) , Leo Falcam ( Micronesia ) , Kessai Note ( Islas Marhall ) , y Kuniwo Nakamura ( Palau ) .	35	1
Tras precisar que no había venido a hablar de su hermano Javier y de su candidatura al Oscar , dijo : " Tom Hanks es el enemigo a batir " , aunque precisó que en Estados Unidos el protagonista de Antes que anochezca " no conoce a nadie , ni le conocen y la película es un filme independiente que se ha visto poco " .	1	4
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género .	13	2
En el año 1569 sus vecinos , en la mayoría moriscos , se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II , hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana .	42	5
Mediante cortes asimétricos , el diseñador creó sofisticados vestidos de cóctel y noche , faldas de capas , chaquetas muy entalladas y cazadoras tipo kimono , en los que el tejido de saco mezclado con lino llamó la atención .	2	6
El parámetro de Hubble , H , es la velocidad de expansión del universo .	2	1
Los otros dos puntos capitales de la reforma , la composición de la Comisión Europea y la ampliación del número de decisiones que se adoptarán por mayoría no se abordarán hasta mañana Lunes , cuando los ministros de Exteriores preparen la discusión de la cumbre de Biarritz .	3	3
Así pues , Roncero publica este viernes en el diario de Prisa -- Messina se ' mourinhiza ' : bien hecho -- los pormenores de la visita del entrenador del Real Madrid de baloncesto , Ettore Messina , a su homólogo en la sección de fútbol , José Mourinho , quien le enseñó sus métodos para preparar al equipo en Valdebebas .	26	3
La carta también justificó los retrasos y daba disculpas a todos los fans en el mundo por la tardanza del álbum .	13	1
Una compañera me comentó que acudía a la consulta , que estaba encantada con su forma de trabajar y QUE ATENDÍA AL MEDIODÍA ...	13	2
En México , el BBVA ha incorporado Bancomer , y el BSCH , Serfin .	1	3
FIFA y UEFA acercaron sus posturas el pasado martes en una reunión de la task force de los dos organismos , donde se abordó el planteamiento final que deben presentar a la Unión Europea el 16 de febrero en Bruselas .	3	5
La inclusión en la ley electoral de esa modalidad obedeció a una decisión del Congreso , integrado mayoritariamente por hombres , de " proteger a las mujeres " de eventuales incidentes que pudieran producirse al cierre de las votaciones y con el inicio de los escrutinios .	14	4
España , es cierto , está un escalón por debajo de Alemania , Holanda e Inglaterra , las tres selecciones ante las que ha perdido desde el mes de agosto del 2000 .	6	1
Nicole Faverón Vásquez ( nacida el 24 de febrero de 1990 , Iquitos ) es una modelo peruana .	18	1
El diario kuwaití Al-Qabas publicó el pasado 28 de febrero unas declaraciones del fiscal en las que aseguraba : " Kuwait continúa la persecución de los demandados , que se encuentran en el extranjero , con el fin de arrestarlos y completar la investigación con el interrogatorio de los mismos " .	30	5
Ist se encuentra entre las islas de Skarda y Molat .	5	3
Un concierto que se encuadra en una gira que pasará por Francia , país donde el año pasado consiguió un Disco de Oro .	13	2
El Hospital Comarcal de Laredo es un centro sanitario situado en la localidad de Laredo , en la zona oriental de la Comunidad Autónoma de Cantabria ( España ) .	28	1
Y le da un margen de confianza .	2	1
Las aficiones , dos de las más numerosas de Brasil , se dieron cita en el estadio Maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que libraron en Río de Janeiro y Sao Paulo durante toda la semana .	31	4
Con Antonio en casa siempre había algún quehacer : servirle la comida , prepararle las hierbas digestivas , abrirle la cama , vigilar la hora para despertarle puntualmente , hacerle el café de después de levantarse ( americano , en vaso , caliente en invierno y con hielo en verano ) , cepillarle las solapas , que siempre las traía puercas de caspa , y muchas veces , incluso , dar una mano de betún a los zapatos .	31	2
El inventario de toda la colección recuperada en dichas excavaciones se produjo después de su muerte alcanzando las 5262 piezas .	20	1
Hombres , mujeres y niños llevan la parte superior de la cabeza completamente rasurada , las mujeres dejan caer hacia atrás el resto del cabello , mientras los hombres se hacen un moño .	27	2
La densidad de población era de 350,02 hab . / km ² .	0	1
Y a su vez la empresa Central Argentino desarrolló varias manzanas para residencias de sus empleados sobre la actual calle Junín , y otro sector para los ejecutivos al otro lado de los talleres ( Barrio Inglés , Batten Cottage ) .	9	3
Enrico Letta , ministro de Industria , al conocer la multa , dijo que era " la demostración sobre la situación monstruosa en la que ha desembocado el sector de los seguros , con una semiliberalización sólo sobre los precios y con poca transparencia y competencia por parte de de la oferta " .	36	2
Mientras tuvo lugar , fue la opinión generalizada que la economía del Reino Unido había estado en depresión continua desde 1873 hasta 1896 y algunos textos se refieren a este período como la Gran Depresión de 1873-96 .	3	1
El señor dorado le visitó el mismo día que la Academia del Cine Español lo seleccionó para competir en Hollywood .	19	5
Ocurrió el 10 de febrero de 2002 cuando iba venciendo 3 a 2 .	0	4
Me es necesario como actriz , necesito el teatro para reciclarme .	1	1
PlayStation 3 , por su parte , que ya ha logrado superar a Wii en las ventas totales hasta el momento del año 2010 , sigue ganando ventaja con respecto a la consola de Nintendo .	15	2
En esa ocasión , Chávez señaló que el convenio servirá no sólo para buscar más mercado a la producción energética de Venezuela , uno de los principales miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , sino que también facilitará a los países centroamericanos la compra de hidrocarburos .	7	1
Esto , y los gritos que se oían , alarmaron a doña MPG , vecina de la víctima , quien salió de la suya y pudo seguir los acontecimientos desde el descansillo , a través de una rendija .	9	5
La peor actuación : Sin duda la de Mark Roberts , el especialista en streaking , que sonrojó a la rusa Anna Kournikova en la pista 14 al saltar y desnudarse delante de ella en cuanto escuchó la voz del juez de silla " bolas nuevas " .	16	2
La Lucinda queda espantada al ver a su marido en estado calamitoso y no atina a hacer nada , mientras la Florinda intuye la muerte del Roge y llora su desventura .	13	1
El fuego , que comenzó a las 20.00 horas a consecuencia de una tormenta seca que descargó rayos en la sierra de Sarsa , había calcinado cerca de 500 hectáreas de monte bajo y de pinos .	26	3
El candidato del cambio frustrado , Pasqual Maragall , lamenta que el nuevo Govern barra hacia casa : " No recoge el deseo muy importante de cambio " .	1	5
La próxima semana Raquel Carriedo va a participar en el British Open , que se disputará del día 17 al 20 en el Royal Birkdale de Southport , y en el que confía en que se le dé mejor que en años anteriores .	22	1
Los griegos de Egipto , cuyo número era de apenas una décima parte de la población nativa , fueron desbordados por la deserción masiva de esos mismos nativos de la obediencia al Imperio romano .	25	2
Ésta última está internada en un colegio para señoritas lo que la priva de su gran espíritu de libertad y sus grandes deseos de conocer el mundo .	23	1
Tras una primera temporada bastante buena tanto a nivel personal ( 8 goles ) como colectivo ( 12 ª posición ) , en la segunda su rendimiento ni el de el equipo no fue el esperado y se marchaba al Nàstic de Tarragona en la Segunda División B en el mercado de invierno , donde solo permanecería hasta acabar dicha campaña , haciendo muy buena temporada personal con 9 goles pero floja colectivamente .	60	4
El pater familias se está desahogando contra compañeros y vecinos , emigrantes y minorías , contra " esos " , que son culpables de " todo " .	13	4
Mirando las imágenes , no recuerdo en mi carrera otra jugada en la que haya definido con tanta tranquilidad .	12	1
Esta situación se consigue cuando moléculas planas y conjugadas cristalizan en apilamientos segregados de dadores ( D ) y aceptores ( A ) , consiguiendo de este modo una de las condiciones necesarias para que pueda darse la conductividad .	35	3
Confesó que ha atendido asuntos internacionales , como " una conversación con el secretario general de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , César Gaviria evaluando la pretensión de EEUU de sancionar a Perú por el triunfo de Alberto Fujimori , que nosotros combatimos " , y también con el conflicto planteado con Guayana , que produjo una protesta de la Cancillería de Caracas por la instalación de una base espacial en un territorio reclamado por Venezuela .	38	4
Por último , en consideración por el cuarto de día que él consideraba que completaba el año , estableció la regla de que , al final de cada cuatro años , un único día debía ser intercalado donde el mes había sido anteriormente insertado , esto es , inmediatamente después de los Terminalia ;	28	3
La Consejería de Interior supo a primeros de mayo de la existencia de una oleada de cartas firmadas por ETA y enviadas a altas personalidades de la banca , las finanzas y directivos de algunas de las empresas más importantes de España .	22	1
Mediante el Pacto de San José , Venezuela y México se comprometen a suministrar , bajo condiciones comerciales especiales , hasta 160.000 barriles diarios de crudo y productos derivados a Barbados , Belice , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Haití , Honduras , Jamaica , Nicaragua , Panamá y la República Dominicana .	42	3
En pocos segundos , los puestos de defensa se llenaron de soldados franceses , que vertían un granizo letal de fuego de mosquete a las tropas en la base de la brecha .	10	1
Asimismo , el derecho anglosajón " antiguo " no es muy citado en español , por lo que normalmente se utiliza derecho anglosajón o algunos utilizan directamente Common Law .	10	2
El propio guardameta ha reconocido que " la renovación está casi zanjada " .	13	1
Las doce bandas de frecuencias alcanzaron en la puja la suma total que oscila entre los 704 y los 706 millones de euros , es decir , una cantidad superior a la puja mínima establecida por las autoridades austriacas en 613 millones de euros .	41	4
El jefe de prensa del CD Toledo , Jesús Espada , indicó que " nos sorprende que se dé por hecho el fichaje de Pinillos por la UD Levante , salvo que haya firmado un segundo contrato , por cuanto tiene un año más con nosotros y , por tanto , tendría que negociar la posible rescisión del año que le resta " .	61	3
El vuelo , que había sido organizado por el diputado Galloway , era el primero de carácter no militar que iba a realizar el trayecto Reino Unido-Bagdad desde que terminó la guerra del Golfo .	8	1
Saint - Hippolyte ( en occitano Sent Ipòli ) es una población y comuna francesa , situada en la región de Aquitania , departamento de Gironda , en el distrito de Libourne y cantón de Castillon - la - Bataille .	35	5
Otro personaje menos conocido pero que aportó datos de interés a la psiquiatría de este siglo fue Pierre Janet , autor de Contribution a l' étude des accidenta mentaux des hystériques ( tesis doctoral dirigda por el propio Charcot ) y de varios trabajos sobre automatismos , sonambulismo , recopilados y publicados a principios del siglo XX en su obra más trascendente Les médications psychologiques .	46	1
En esta actividad investigadora participan alrededor de 300 profesionales .	0	1
El portavoz del Ejecutivo de Vitoria , Josu Jon Imaz , acusó a Aznar de lanzar un " mensaje basado en la confrontación y la ausencia de diálogo " , pero aseguró que PNV y EA acudirán a sus respectivas reuniones con Mayor Oreja dispuestos a buscar " espacios de entendimiento " , porque no desean potenciar " mensajes de crispación , fractura o división " .	27	4
Quejas de todo tipo se han presentado a las autoridades en relación con las multas por exceso de velocidad .	7	1
Cabrera , que se suma hoy al ciclo de canción Barnasants ( diez de la noche , Cotxeres de Sants ) , ha terminado la grabación de Casi , casi una vida , un trabajo con el que rompe 15 años de silencio discográfico .	10	5
Fue asesinado cuando se preparaba para el período de ejecución de las obras que había emprendido previamente : administración , educación , transporte , ciencias , investigación e industrialización .	29	1
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	21	2
Almunia , quien explicó el programa económico del PSOE en un acto organizado por el Colegio de Economistas de Madrid , insistió en que la política exterior de España debe diseñarse de forma diferente atendiendo a esas actuaciones , ya que aseguró que hay riesgos para los intereses económicos españoles en países como Chile o Argentina y que puede haberlos en Perú , Venezuela o Brasil .	5	4
Fue recluida en una celda repleta de compañeros del del movimiento , entre los que se encontraba Basilio Rodríguez .	4	3
La competencia de Asia , continente de " moda " en la actualidad para los turistas europeos , los altos precios de los pasajes y la relación dólar-marco alemán , fueron los obstáculos señalados por varios países para impedirles lograr todos sus objetivos .	9	1
Tras esta serie de buenos resultados , Mangnall contrató a Billy Meredith ( quien previamente formaba parte de la plantilla del Manchester City ) , a partir de un escándalo que involucró a aquel equipo , que se vio en la necesidad de despedir a varios miembros de su plantilla .	28	1
El presidente de Serbia , Milan Milutinovic , ha convocado para las 13.00 GMT de hoy al nuevo Gobierno de transición pactado el Martes por las tres principales fuerzas políticas serbias , y se espera que publique el decreto de elecciones anticipadas para el 23 de diciembre .	9	5
Entre 1987 y 1998 , la industria registró una tasa anual de crecimiento acumulado del 5,1% , frente al 12,3% del sector comercial .	23	1
Conoció a su marido , el también actor Bodhi Elfman , en un casting para un anuncio de Sprite en febrero de 1991 , cuatro años más tarde , en 1995 , contrajeron matrimonio .	15	1
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración , de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro " espacio " .	34	1
Los pronósticos situaban como principales favoritos a la Unión de Ciudadanos de Georgia , el partido de Shevardnadze , y el bloque Renovación , del actual presidente de la región autónoma de Adjaria , Aslan Abachidze , el único líder capaz de hacer sombra al jefe del Estado .	39	3
El Dreadnought usaba turbinas de vapor para su propulsión , lo que le permitía alcanzar los 21 nudos , frente a los 18 nudos típicos de los acorazados pre - dreadnought .	22	1
Los sondeos destacan el rápido ascenso de popularidad de Mesic y la caída sufrida por Granic , cuya candidatura fue presentada por la Unión Democrática Croata ( HDZ ) de Tudjman .	15	3
Cada señal que el caporal hace es un tipo de acrobacia , en una de ellas cada danzante volador salta al vacío , sujetado por la cintura , boca abajo y afianzándose con las piernas y gira 13 veces cada uno de ellos , que multiplicado por los cuatro voladores da el resultado de 52 , ya que este número es el símbolo del ciclo de 52 años del calendario indígena o Xiuhmolpilli .	26	4
Por lo general no dice muchas palabras , aparte de ' destruir ' , ' yogurt ' , y ' suavemente suave ' .	8	3
El papel de la acción como puente entre el ser y el deber ser sugiere un aspecto ingenieril de la ética : una buena regla moral es , además de otras cosas , eficiente en la consecución del fin que se propone [ véase el punto ( vii ) , más abajo ] .	46	1
En dicho escrito , el juez sostiene que Ekin es " sin ningún género de dudas " la sucesora de KAS , que funcionó como aparato político de la banda hasta su ilegalización , en noviembre de 1998 .	2	4
Son especialistas en Boxer ( para mi el perro perfecto ) pero tambien tienen otras razas .	11	2
El 061 realizó 270 intervenciones de todo tipo , mientras que la Cruz Roja realizó más de 50 traslados a hospitales .	5	1
Ni verdura en la tierra ni esperanza en los corazones , decía Ortega y Gasset hablando de una aldea y eso podría entenderse a toda Castilla y a toda España esquilmada física y moralmente por los patriotas de la guerra civil que pervirtieron el patriotismo haciéndolo fraudulento , falaz y funerario ( tres efes ) o sacristanesco , sanguinario y saturniano ( tres eses y que Saturno perdone ) .	23	1
Lo anterior , unido al silencio y soledad del entorno hacen de estas islas y canales una de las regiones más bellas del planeta .	24	1
Otegi añadió que ETA tiene derecho a expresar su opinión " como cualquier otro agente político , y , además , teniendo en cuenta que es parte fundamental en este conflicto " .	16	1
No obstante , una encuesta de The Washington Post reveló que su rival , el senador por Arizona John McCain , es el candidato más presidenciable a escala nacional , pues si las elecciones de Estados Unidos se celebrasen ahora , batiría por 56% a 39% al probable candidato demócrata , el vicepresidente Al Gore .	0	1
Castro Bergidum ( Bergdunum ) o Castro Ventosa es un yacimiento arqueológico situado en las coordenadas 6 º 45'06 '' de longitud Oeste y 42 º 36'04 '' de latitud Norte a 642 msnm de altitud , en el centro de la Hoya berciana en la comarca de El Bierzo , Provincia de León , al noroeste de la península Ibérica .	60	4
Lo que pasa es que el Niño Dios de pañal blanco es para los seguidores del Real Madrid y el otro para los del Atleti .	24	3
Finalmente decidieron pernoctar en la ciudad de Zahedan por encontrarse muy cansados , según informó Juan Carlos Gafo , consejero de la Embajada de España en Teherán .	20	1
El transporte naval entre las naciones asiáticas , según apuntó el director de la japonesa Fundación Nippon , Hiroshi Terashima , es mucho mayor que en la ruta transatlántica , " sin embargo , el papel vital del transporte marino se ve minado por las bandas internacionales , lo que puede llevar a destruir el progreso económico de las naciones de la región " .	49	2
La historia busca dar a conocer la importancia del del cuidado que las personas deben tener con sus mascotas y , sobre todo , fomentar la adopción de aquellos animales que no tiene un hogar .	2	3
Eso les hizo tal vez recordar que el nacer era una evasión ( - de qué ? ) y el morir una emigración ( - a dónde ? )	4	2
Los hombres de poder tienen la tentación de abusar de su fuerza especialmente cuando están acorralados .	7	1
Esto es lo que está sucediendo en EEUU a una escala espectacular , hasta el punto de que ya ha originado una floreciente industria centrada en un nuevo profesional : el forense digital .	16	1
En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler - Benz , acordando el uso de la nueva marca , Mercedes - Benz , para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler .	0	1
Por su parte , y ante las noticias de un posible acuerdo entre Speight y las Fuerzas Armadas fiyianas , que ahora controlan el poder , el ministro de exteriores de Nueva Zelanda , Phil Goff , ha declarado que su Gobierno " no reconocerá un sistema ilegítimo en el que participen elementos terroristas " .	55	1
Es así como descubrió sus dotes para la pintura comenzando a plasmar sus obras en óleo sobre lienzo .	7	1
De los 19 habitantes , Crocker estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	2	1
Debido a la amistad que mantienen desde hace muchos años , Vicky Contreras y Griselda Torralba decidieron festejar juntas su cumpleaños .	5	5
Asimismo , destacó la fuerza física de algunas de las jugadoras del equipo cántabro después de citar a la portera danesa , a la rumana y a la búlgara como sus " principales armas " , aunque afirmó que la plantilla malagueña no renuncia a nada .	8	1
Una amiga me comentó que en el Aula la habían preparado para dominar la contabilidad y el inglés ya que estaba buscando trabajo y no lo encontraba , y que gracias a ellos ahora está trabajando .	12	4
La Concordia de Segovia fue un tratado firmado el 15 de enero de 1475 , por Isabel I de Castilla y Fernando II de Aragón , luego de que contrajeran matrimonio en el Palacio de los Vivero de Valladolid el 19 de octubre de 1469 .	19	4
Xabier Arzalluz afirmó que si el presidente del Gobierno , José María Aznar , " sigue con su persecución mediática y crea mayor rencor contra nosotros " , ello supondrá " más abono para el nacionalismo " , y dijo que " si Adolfo Suárez tuvo su grano por el problema vasco con el 23-F y Felipe González lo tuvo con el GAL , a Aznar le saldrá también su grano , no sé ni dónde ni cuándo , pero si sigue así , también le saldrá " .	77	3
Speight aún no ha logrado consolidar su intentona , aunque sí la disolución del gobierno de Chaudhry , y negocia con un régimen militar , impuesto en el país el lunes pasado , una salida a la crisis política que originó el 19 de mayo , cuando entró con seis hombres armados en el Parlamento .	21	1
Al aprobarse en el Ministerio de Salud Pública la ley anti - alcohol , el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional .	15	3
Hay dos sistemas principales : empuje vectorial o mediante maniobras aerodinámicas ( movimiento de alas , timones , etc. ) .	0	2
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo , que se llamaria La Marcha de la Humanidad , construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros .	30	3
Para electores más alternativos se presenta el Partido del Karma Democrático ( PKD ) , con Bosco San Martín a la cabeza , que reivindica " la figura del inútil como elemento humano libre pensador con sus virtudes y sus defectos " y pide su voto para desarrollar su programa electoral que se centra en " la pasta ( gansa ) , el vino ( Bueno ) y el sexo " con la intención de promover el " humor desaprensivo " .	33	3
" Comprendo muy bien la preocupación por los empleados y hemos tomado una serie de medidas , que incluyen a los trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que la continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro la existencia de la empresa " , señaló .	9	1
Los efectos genéticos , por último , son consecuencia de mutaciones provocadas por la radiación sobre las gónadas concretamente sobre el material hereditario de sus células .	20	1
La coincidencia de la final de Copa con el primer partido de España en la fase final de la Eurocopa sub`21 contra la República Checa , salió a relucir en la junta .	2	1
Tras el regreso de Coelho , Cabral ordenó que la flota tomase rumbo hacia el norte , donde , a unos 65 km de distancia , anclarían el 24 de abril en un lugar que el capitán - mayor llamó Porto Seguro .	39	3
El 25 de mayo ( día del aplazamiento electoral ) yo entendí que era el momento de expresión de otros actores " , en referencia al Tribunal Supremo , Consejo Nacional Electoral ( CNE ) o a la Comisión Legislativa Electoral o Congresillo , confirmando lo inusitado de su silencio .	26	4
El proyecto " permite cumplir con los objetivos del Pacto de Estabilidad presentado en la Unión Europea sin alarma ni sacrificio de los ciudadanos " , subrayó D'Alema .	7	5
En la saga de Hades mientras recordaba tranquilamente a una tierna niña que le dio una flor , esta flor se pudre y Tauro reconoce peligro cercano .	20	1
El cielo y la tierra ( Heaven & Earth en inglés ) es una película bélica de 1993 con producción estadounidense y francesa dirigida y escrita por Oliver Stone , y protagonizada por Tommy Lee Jones , Haing S. Ngor , Joan Chen y Hiep Thi Le .	43	1
Era una prioridad su llegada y es que el finlandés podría ser presentado en las próximas horas aunque ha viajado a Italia donde se encuentra concentrado el Osasuna y se hará oficial el fichaje de Raitala tal como comenta Nuevo Fútbol .	14	2
Y la duquesa , que de tonta sólo tiene la voz , contestó : - Es que ahora no hay genios .	12	4
Tanto la administración central como las locales experimentaron un gran desarrollo , y su estructura burocrática sería una de las más eficientes de su tiempo , tanto que en ella se basarían otros gobernantes , como Federico III de Dinamarca o Pedro I de Rusia .	17	2
Por su parte , el venezolano Leo "Torito" Gámez , que ganó su cuarta corona mundial en cuatro divisiones distintas , al noquear a el japonés Hideki Todaka en octubre pasado , tendrá en su primera defensa titular de los supergallos como rival a otro japonés , Setsuo Kobayashi , que le recibirá el 3 de marzo en la ciudad japonesa de Nagoya , donde , según portavoces del campeón , recibirá una bolsa cercana a los 200.000 dólares .	29	4
Otra nota que empañó el proceso previo a la cita con las urnas ha sido la denuncia en las últimas horas de la propia Junta Central Electoral ( JCE ) de la detención de ciudadanos por el único delito de ser negros , pensando que se trataba de haitianos camuflados , para arrebatarles su cédula de identidad .	28	2
Así lo señaló el presidente del Ejecutivo , Massimo D'Alema , al presentar el proyecto de presupuestos públicos para el 2000 .	6	5
En ese contexto , la " U " tuvo sus mejores ocasiones cuando Tello , Galdames o Arancibia se atrevieron a entrar hasta el corazón de la ciudadela adversaria , aunque en el otro lado ocurría lo propio en los pies de Saviola o Cardetti , bien surtidos por Franco o Alvarez .	48	2
Zatopek no pudo columbrar el siglo XXI y un derrame cerebral se lo llevó de entre los vivos el 22 de noviembre , para , ya muerto , recibir honores de Jefe de Estado .	1	1
Esta frase de Bill Gates en un correo electrónico enviado a varios ejecutivos de su empresa es una de las pruebas presentadas en el juicio contra las prácticas monopolistas de Microsoft .	25	3
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	28	1
Finalmente , el cuarto movimiento posee una instrumentación más aérea y delicada , sobre todo en las maderas .	9	3
Obra de los años siguientes : monumento a la Batalla de Sarandí ( 1930 ) , decoración de la capilla de la cárcel de mujeres ( 1930 ) , estatua ecuestre del Grito de Asencio ( 1936 ) y el obelisco a los constituyentes de 1830 ( también de 1936 , aguja de granito de 41 metros de alto , con tres alegorías de bronce , instalado en el Parque José Batlle y Ordóñez de Montevideo ) .	59	1
En cuanto a la etiqueta de ' entrenador de moda ' que le han colocado , tras ser el Pamesa líder invicto de la ACB y sonar su nombre como candidato a seleccionador nacional , Casimiro apuntó que " me gustan los halagos , pero tampoco les hago mucho caso , al igual que a las críticas .	54	1
El volumen de facturación ascendió a 139 millones de pesetas en 1998 , año en el que perdió más de seis millones de pesetas ( últimos datos conocidos ) .	26	3
El gigante de Redmond anuncia que ya ha recibido dinero por nada menos que un millón de sus periféricos para Xbox 360 , por lo que a este paso nos atrevemos a decir que Microsoft continuará vendiendo a gusto , a pesar de las molestias que causará la noticia de la publicidad personalizada .	50	1
Las respuestas a estas interrogantes revelan la existencia de una organización piramidal que realiza todo tipo de negocios al margen de la ley , que no puede tener otro objetivo que el enriquecimiento ilícito de los participantes , en todo el proceso que se origina con una orden de compra y que termina con la distribución de los productos importados .	48	1
Sin embargo , tras reunirse ayer con el ministro de Defensa , Eduardo Serra , fuentes de este departamento aseguraron que " el acuerdo sobre la venta de dos submarinos a Chile no ha sido el objeto de la conversación " .	21	1
Tras una ardua averiguacion , a cargo del juez Oyarbide , se reveló una confabulación absolutamente corrupta entre funcionarios publicos , obras sociales sindicales y proveedores de medicamentos .	7	2
Peor aún : la Orquídea de Oro , el galardón más codiciado de la poesía nacional , le fue adjudicada a un inmigrante chino .	23	3
Saturnino fue comisionado en 1855 por el Gobierno para que viajara por los países más importantes , científicamente hablando , para a su vez poner al día al nuestro , siendo recibido con aprecio en todos los que visitó , pero no pudo terminar su Memoria de este viaje , pues falleció en San Fernando en 1856 .	46	1
Ellos tienen importantes poblaciones de especies de pájaros residentes en la tundra , mezcladas con especies migratorias del Ártico y otros lugares , y tienen la mayor densidad de guaridas ancestrales del oso polar .	33	3
Cada día contemplaba el cielo a través de la ventana de su habitación del Holiday Inn y la panza de burro estaba allí , como estaba allí esa esquina azulada a la que peregrinaban sus ojos una y otra vez para jugar al escondite con un sol tuberculoso y esquivo .	41	3
El tenista español Rafa Nadal se clasificó ayer por tercer año consecutivo para la final del Masters 1.000 de Madrid , tras doblegar al suizo Roger Federer , y peleará hoy por el título ante el serbio Novak Djokovic .	34	2
Yo me conformaría con que la Generalitat comprara el cuento , como cualquier otro libro , para que fuera a las bibliotecas públicas .	10	1
El equipo de Unión Española ofreció hoy la primera sorpresa del Torneo de Apertura chileno al derrotar al cuadro de O'Higgins , de Rancagua , por 5-2 , en la jornada inaugural del fútbol nacional .	10	2
El almirante Vladímir Kuroyédov , comandante de la Armada rusa , dijo antes de la reunión que aunque la hipótesis de la colisión era la más probable , la comisión analizaba " tres versiones " más .	18	1
Ramón Otero Pedrayo ( Orense , 5 de marzo de 1888 -- Orense , 10 de abril de 1976 ) fue un escritor e intelectual natural de Galicia ( España ) .	19	1
El hecho de la aparición del C5 fue aprovechado por el máximo responsable de Citroen para asegurar que las ventas de berlinas no han caído en el mercado por el efecto de la progresión de vehículos como el monovolumen .	0	1
El director general de ANFAC , Luis Valero , declaró hoy a EFE que estos resultados de Junio apuntan a un estancamiento en la demanda de particulares , ya que se ha detectado un importante incremento de las compras por parte de las empresas de alquiler ante las buenas perspectivas de la temporada turística .	46	2
Le informamos , que con arreglo a la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales , de 13 de diciembre , LO 15 / 1999 , cuando el Usuario facilite sus datos de carácter personal está autorizando expresamente al titular de esta Web al tratamiento e incorporación de los mismos en un fichero de su propiedad , debidamente comunicado a la Agencia de Protección de Datos .	9	4
Desafortunadamente , una de las cosas más comunes hoy en día es la incoherencia del discurso político .	17	1
A pesar de que una vez fue uno de los luchadores más famosos en Estados Unidos , actuando en frente de decenas de miles de fans , ahora está luchando en una pequeña ciudad lugares .	11	2
El fallo de la comisión jurídica supone un capítulo más en un caso que asemeja una novela policiaca , donde intervienen supuestas conspiraciones criminales o manipulación de pasta de dientes .	2	1
El presidente cree que en cada momento hay que aplicar una determinada política industrial y que ahora lo que corresponde es una - política industrial activa - , que debería suponer una - industrialización de la economía - , así como la - generación de una concepción nacional de la industria instalada en España , aunque no sea de propiedad española - , algo que no debe estar reñido con las reglas del libre mercado y de la libre competencia .	27	1
En esta ocasión , que era la despedida de la banda neoyorquina , Campino trepó por el techo del escenario , hasta colgarse de boca abajo con sus piernas y continuar cantando una tema ante 50000 sorprendidos espectadores .	12	1
Stein informó hoy al Consejo Permanente de que el proceso electoral en Perú fue " irregular " y subrayó que se enfrenta a " una severa crisis de credibilidad " .	19	2
Los laicos tampoco renuncian , en el fondo , a todo el impresionante bagaje cultural y religioso de sus pueblos , aunque adopten con ostentación formas occidentales .	26	6
Después de su graduación , no pudo encontrar un trabajo , por lo tanto se volvió a dibujar manga ( que ya había aprendido en la universidad ) .	2	1
La bolsa cerró el mes de julio con pérdidas , aunque prácticamente en los mismos niveles en que lo comenzó .	11	6
Los responsables del proyecto son conscientes de que los conductores se familiarizarán pronto con las cámaras , conocerán su localización y disminuirán la velocidad a su paso .	18	1
Por infringir las reglas de Facebook , difamar personas , utilizar perfiles falsos y recurrir a conocidos mecanismos prohibidos por Facebook para aumentar sus fans ( esto es sumar por rotación personas de todo el planeta que nada tienen que ver con la política argentina utilizando sitios fraudulentos ) , la pagina del Grupo Clarin " No a Kirchner 2011 " comandada por jóvenes PRO , de Proyecto Sur , Cobos , Alfonsin y Carrió , fue eliminada de la red .	66	1
El jugador puede elegir entre el sargento Nicholai , el teniente Mikhail o el mercenario Carlos .	7	4
Pese a acciones como la del presidente George Bush , que lanzó una llamada a la tolerancia y el respeto desde una mezquita de Washington , pese a los discursos de los líderes políticos y religiosos explicando que el amor y la paz son la base del islam , pese a las intervenciones pacíficas de famosos musulmanes como Mohamed Alí o el cantante Cat Stevens - - Yusuf Islam - - , el retroceso es innegable .	31	2
Estudio la letra fuera de casa porque así me distraigo .	2	3
La campaña electoral del ministro principal , Peter Caruana , de 43 años , a quien las últimas encuestas otorgan la victoria , se ha centrado en la defensa de una reforma de la Constitución gibraltareña y poder modificar así su actual condición de colonia .	16	2
Aer Arann es una aerolínea regional con sede en Dublín , Irlanda , Aer Arann realiza vuelos regulares desde Irlanda y la Isla de Man al Reino Unido , el Irlanda del Norte y Francia , con una flota de diez aeronaves .	11	4
El Tribunal Correccional de París también sentenciará hoy a Txuma Puy Lekumberri , presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz , para el que la fiscal había solicitado cinco años de cárcel , ya que se le imputan cargos menores en el sumario de este juicio .	14	1
Las hojas adultas son pedunculadas , alternadas , lanceoladas o falcadas , 8-14 x 2-3 cm , concolorosas , opacas , verde azulosas a verdes .	5	1
Aventis ha identificado aproximadamente 142.500 hectáreas de plantación del maíz StarLink , una variedad amarilla que se cultiva principalmente en el Medio Oeste , y otras 68.000 hectáreas de cultivos intercalados , que se usan como protección contra el polen que se propaga desde el maíz transgénico .	20	1
Mientras Kiko se lame las heridas de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmenos , tal vez amamantados por Gil , intentan romperle la cara a su capitán por no financiarlos , el Atlético cambia de técnico camino de su segundo año en el infierno .	20	2
El Tribunal Correccional de París también sentenciará hoy a Txuma Puy Lekumberri , presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz , para el que la fiscal había solicitado cinco años de cárcel , ya que se le imputan cargos menores en el sumario de este juicio .	40	1
El matrimonio se complicó ya que Ana María era católica y el zar era ortodoxo , ante lo cual el patriarca de Turnovó y el Papa tuvieron aprobarlo conjuntamente .	17	1
El descuento de Cobreloa corrió por cuenta de Fernando Cornejo , a los 54 minutos .	1	5
" Se habla de lo que ocurre con trabajadores y trabajadoras de las grandes empresas , firmas que como tienen recursos económicos buscan buenos acuerdos para prejubilar y jubilar anticipadamente " , dijo Méndez , quien señaló que los empleados de las pequeñas y medianas empresas " son los grandes olvidados " .	41	2
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	17	4
Los inversores solicitaron letras por importe de 948 millones de euros ( 157.734 millones de pesetas ) , aunque el Tesoro sólo adjudicó títulos por importe de 125 millones de euros ( 20.798 millones de pesetas ) .	16	1
El Ajedrez con diferentes ejércitos ( o ajedrez Betza ) es una variante del ajedrez en la que ambos jugadores utilizan diferentes conjuntos de piezas mágicas .	1	4
Cuando el mundo había girado su vista hacia Seúl , en el primer día del Mundial más exótico jamás organizado , llegaron les lions de Bruno Metsu y desnudaron a Francia , asomándose de forma definitiva a la historia .	12	3
La refriega comenzó con las declaraciones de uno de los aludidos , Manuel Recio .	11	1
" Debemos recuperar el terreno perdido .	4	4
Las categorías de tiempo y aspecto parecen estar representadas generalmente en las lenguas sudamericanas , si bien las categorías expresadas varían mucho de una lengua a otra .	19	5
Hay más elementos de este tipo , envasados con cierto estilo en una trama ligera que solo alcanza cotas de verdadero melodrama en momentos puntuales del relato .	2	5
Estos dos ex directivos del Sevilla están acusados por el fiscal anticorrupción , Carlos Castresana , de tráfico de influencias , prevaricación y malversación de caudales públicos y se enfrentan cada uno de ellos a 5 años y diez meses de cárcel en el juicio que se sigue en Málaga por supuesto desvío de 400 millones de pesetas del consistorio marbellí al club de fútbol que preside Jesús Gil .	45	2
Con el objetivo de garantizar la transparencia y facilitar al cliente la reserva del viaje , en todo momento el precio que se mostrará en la web será precio final con todo incluido .	17	2
El protagonista de la tragedia , sobre todo en ZZNM , se caracteriza esencialmente porque no escucha las advertencias o súplicas de quienes le rodean : " Oh , tú , que nunca oyes " , " tú , obstinado , que no reparas en lo que te dicen " , tales son algunas de las más usuales invocaciones que se le hacen .	42	1
El " Originalismo - semántico " es el termino utilizado por Ronald Dworkin para la teoría según la cual el significado original de muchos estatutos implica que esos estatutos prohíben ciertos actos considerados apliamente como no prohibidos por los mismo estatutos en su momento en que fueron redactados .	29	4
Entre los traficantes capturados destaca José León Castillo , uno de los más activos en el continente , acusado de introducir a Estados Unidos a miles de inmigrantes ilegales en los últimos cinco años , dice el informe , que no cita la nacionalidad hondureña del detenido .	33	2
Alou perdió el resto de la temporada cuando al igual que Reynolds sufrió una lesión en la rodilla en los momentos en que trotaba en el diamante .	5	1
Gates ha sido una víctima de este tenso debate que , de acuerdo con la manga ancha con que la Administración suele medir estos temas en EEUU , lleva camino de convulsionar a una sociedad que intercambia cada día más de 25.000 millones de mensajes electrónicos , sólo en el ámbito laboral .	16	3
Con un spa de 1.200 m² , el hotel Naoura Barrière aúna perfectamente la tradición francesa y la autenticidad marroquí .	1	1
Lite - Brite permite que el artista cree dibujos iluminados usando estanquillas multicolores de plástico en un tablero negro .	9	5
Queremos que los atletas salgan beneficiados , no sólo los espectadores y pretendemos que miles de personas apoyen a los corredores por la ruta y con ello el ambiente crezca para los siguientes días de los campeonatos " , afirmó el dirigente canadiense .	2	2
El lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , lamentó hoy que en la actual situación política " sobra arrogancia " y faltan " mensajes más tolerantes " , y abogó por que se recupere la defensa del interés general como " columna vertebral " de la actuación de los partidos .	34	1
En el año 1999 , en el gobierno de Fernando de la Rúa , fue la primera mujer en ocupar la Secretaria de Política Criminal y Asuntos Penitenciarios del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos de la Nación .	12	2
Los cuatro meses de campaña electoral estuvieron impregnados de acusaciones mutuas de incompetencia entre los dos candidatos liberales , mientras que Balaguer apenas dio media docena de mítines con discursos no superiores a los quince minutos .	9	6
Pero el proceso sería largo , entre uno y seis años , y las voces que se elevan cada vez con más fuerza en las calles y entre la oposición exigen una dimisión inmediata de Estrada , elegido presidente en 1998 por un periodo de seis años .	25	3
Otros cuatro montañeros lograron salir por su propio pie de otra avalancha de menores dimensiones que se produjo una hora después del primer alud en la misma zona .	27	2
Esto : " No veo por qué tenemos que dejar que un país se haga marxista tan sólo porque su pueblo sea irresponsable " .	2	1
De la ubre de Audumla fluían cuatro ríos de leche , que nutrían a Ymir ;	9	3
El coordinador andaluz de IU y candidato a la presidencia de la Junta , Antonio Romero , aseguró en Málaga que remitirá sendos escritos a Cardenal y al fiscal jefe de la Audiencia Provincial de Sevilla , Alfredo Flores , para que investiguen si procede el pago de las ayudas , y recordó que ya se dirigió a ellos para pedir que se aclarara el retraso en el dictamen pericial por la rotura de la balsa que propició el desastre ecológico .	8	1
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	48	1
Pantani y Escartín tratarán de perder menos de cinco segundos por kilómetro , lo que dejaría a dos de los mejores escaladores de este Tour a 1.20 minutos de los contrarrelojistas .	30	6
Nadie puede proclamar que el terrorismo se ha acabado en Egipto " , dijo en referencia a los grupos integristas islámicos que , desde hace ocho años , mantienen la lucha armada como método para derrocar al régimen actual e imponer otro de estricta obediencia coránica .	20	5
Pero hay un inconveniente que repercute en la generosidad del macho .	5	5
Padel Pro Tour ha renovado el acuerdo con la cadena Teledeporte y emitirá un programa resumen a partir del viernes siguiente al torneo del Padel Pro Tour .	21	1
Sin embargo , el gran complejo de almacenes en régimen de servidumbre al Este d ela ciudad y el embotellado del complejo Noroeste fueron detenidos .	17	1
Buré dijo al diario " Pravda " que la boda no entra en estos momentos en sus planes , mientras la televisión comentó el hecho de que el respectivo anuncio , hecho hace semanas y hasta ahora no desmentido , parece ser una " desinformación interesada " .	13	3
Esa era la condición indispensable del club para dejar marchar al jugador .	2	1
En esos momentos la banda intentaba liberar un disco de 10 a 12 canciones .	11	1
Rambouillet , punto de partida .	2	3
En esta modalidad de caza alcanzan un protagonismo total los perros Sabuesos y sus conductores , los Monteros .	11	4
La isla está cubierta , en su parte central y meridional , por dos macizos montañosos erosionados , de orientación este - oeste .	22	3
En una olla pequeña combina el agua y la gelatina y deja ablandar durante un minuto .	16	1
Estas galerías han sido seleccionadas por los comisarios Kris Kuramitsu y Christopher Miles , que también han participado en otras iniciativas culturales y artísticas relacionadas con la ciudad estadounidense que se celebrarán en Madrid durante la feria , y que tratarán de dar a conocer uno de los principales epicentros de la escena artística actual y uno de los grandes núcleos artísticos de Estados Unidos .	0	3
Llevó a cabo una negociación sin precedentes con el Papado para crear su propio rito para Mantua , y dedicó recursos considerables al desarrollo de un repertorio musical para la iglesia , al comisionar los trabajos Giaches de Wert y Palestrina .	2	2
En los últimos años , países como Estados Unidos han experimentado una expansión notable , aunque en niveles muy bajos , de la educación separada en las escuelas públicas ( 392 escuelas en todo el país para el curso 2008-2009 ) .	20	1
El gerente del Hospital de Benasque , Jorge Mayoral , manifestó ayer su " satisfacción " por la reapertura , aunque recordó las pérdidas que les ha originado este prolongado cierre que ha coincidido con las fiestas de Carnaval y la " semana blanca " .	23	4
Ese latón es la materia prima del negocio de Metales y Derivados , empresa familiar catalana del grupo Matosas que trabaja también con acero y , sobre todo , con productos de cobre .	2	1
Según Benegas , los ciudadanos no entienden que los partidos políticos no sean capaces de ponerse de acuerdo en algo " tan simple como defender el derecho a la vida y a la libertad " .	22	3
Cucharada a cucharada , el chaval asimila el consomé o sopicaldo del día junto a una paradójica educación familiar .	15	2
El Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino Unido detuvo un avión británico con ayuda humanitaria a Irak momentos antes de despegar , denunció hoy , lunes , el diputado laborista George Galloway .	9	1
A la media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a la perfección , cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que quería .	8	1
Comentario : La selección inglesa de rugby ha ganado hoy con contundencia en Roma a la de Italia por 59-12 en la que ha sumado su cuarto triunfo en otros tantos partidos del Seis Naciones , lo que le permite seguir aspirando al Grand Slam de un torneo que no gana desde 1995 .	32	2
O sea , que en este campo del intercambio de relaciones las chicas de entonces apenas si teníamos oportunidades , y si las teníamos era porque las otras les habían dado calabazas .	5	2
Un fuera de lugar le negó un gol a Gerba a los 15 minutos del primer tiempo .	10	1
Durante este tiempo trabajó en Brest en el desarrollo de sumergibles y diseños de los primeros submarinos modernos en 1904 .	7	1
Fuentes médicas señalaron que la presencia del senador desaforado se debía " posiblemente a un control de rutina " .	10	3
Por su parte , el venezolano Leo "Torito" Gámez , que ganó su cuarta corona mundial en cuatro divisiones distintas , al noquear a el japonés Hideki Todaka en octubre pasado , tendrá en su primera defensa titular de los supergallos como rival a otro japonés , Setsuo Kobayashi , que le recibirá el 3 de marzo en la ciudad japonesa de Nagoya , donde , según portavoces del campeón , recibirá una bolsa cercana a los 200.000 dólares .	1	1
Después de graduarse de la Escuela Superior Comercial Maebashi , Adachi debutó como mangaka en 1970 con la serie Kieta Bakuon , basada en un manga creado originalmente por Satoru Ozawa .	22	3
Méndez , que precisó que estas cifras revelan una caída del paro menor a la registrada en los últimos cinco años , destacó que pese a que el crecimiento económico continúa al alza , la creación de empleo está perdiendo " fuelle " , por lo que pidió al Gobierno la " intensificación " de la creación de más puestos de trabajo .	31	1
De nada sirvió que los dos etarras se preguntaran en alto si esa lucha popular puede entorpecer el " proceso de construcción " ( nacional ) , ni que Arnaldo Otegi , líder de Euskal Herritarrok , subrayara que la Mejor respuesta a las " agresiones " del Estado será el paro convocado por Lizarra .	42	1
El Gobierno repartirá este año el " bote " de la recaudación fiscal inesperada ( 7.622,4 millones de euros ) : 1.524,4 millones para gastos públicos , y 6.097,9 millones en recortes adicionales de impuestos , entre ellos , Vivienda y Renta - por 1.676,9 millones cada uno - y otros 2.774 millones de rebaja del impuesto al valor añadido ( IVA ) .	14	1
Arc - sous - Cicon es una comuna y población de Francia , en la región de Franco Condado , departamento de Doubs , en el distrito de Pontarlier , en el cantón de Montbenoît .	7	3
El Alavés , después de cinco jornadas sin vencer , se impuso a domicilio al Betis ( 0-1 ) con un gol de Kodro y hunde un poco más al equipo andaluz , que continúa en zona de descenso .	18	1
Durante la Segunda Guerra Mundial , los británicos , que ensayaron todo tipo de armas ante el temor de una invasión alemana , bombardearon con bacterias de carbunco el despoblado islote de Gruinard , localizado en la costa noroeste de Escocia y que sólo se utilizaba como lugar de pastoreo para el ganado ovino .	6	2
Cuando la encuentra se limita a decirme que ya esta solucionado .	0	3
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo Terreros , consideró ayer " inevitable " que el lehendakari adelante las elecciones en Euskadi dada la situación de minoría de su Ejecutivo .	22	1
Llorenç Serra Ferrer trató ayer de restarle a Juan Román Riquelme el protagonismo que había adquirido después de que el Boca Júniors y el Barça anunciaran un principio de acuerdo para su traspaso .	15	5
No obstante , las temperaturas medias han superado en 1,5 grados centígrados su valor normal , sólo superados por los meses de agosto de 2003 y 2009 , según el portavoz de la Agencia Estatal de Meteorología ( AEMET ) , Angel Rivera , quien también remarcó que agosto fue igual de cálido que julio .	14	3
Imaz se refirió de este modo a la manifestación celebrada ayer en las calles de Bilbao convocada por el Foro de Ermua en repulsa por el asesinato de José Luis López de Lacalle , y a la que no acudió el Gobierno Vasco , y dijo que su gabinete " respeta a todos los que de buena voluntad acudieron ayer a manifestarse en contra de ETA " .	57	4
La ley que creaba el departamento de Amazonas contenía una serie de normas para promover su desarrollo económico , incluyendo exoneraciones de derechos en su comercio con Ecuador y Brasil .	15	1
Finalmente , en la salida del pequeño pueblo de Thirimont la punta de lanza de la Wehrmacht no pudo tomar el camino directo en dirección de Ligneuville .	15	1
Por ejemplo , ese equipo interesantísimo de Connecticut : Donyell Marshall , 206 centímetros de potencia y agilidad ( tapones , triples , veinte puntos y una docena de rebotes cada noche ) y Doron Sheffer , el discutido novato israelí ( - profesional ? - aficionado ? ) que es todavía mejor base de lo que se decía : estatura , planta , técnica y sentido del baloncesto .	7	6
Amigos de la Tierra recordó que la posición defendida por la delegación de la UE en la reciente Conferencia de Naciones Unidas sobre Cambio Climático " estuvo en contra del empleo de la energía nuclear " .	5	2
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	45	1
Grupos de excombatientes desarrapados jalonan el trayecto hasta Juru growth point , una aldea con reminiscencias de poblado del Oeste americano , pero con las casas de ladrillo .	26	1
El secretario general de la Federación Socialista Madrileña , Jaime Lisavessky y su homólogo de IU , Angel Pérez , se citaron para firmar hoy el pacto a la Cámara Alta .	24	2
Su primer número corresponde al 1 de marzo de 1877 .	8	1
Fiódor Ignátievich Stravinski ( en ruso : Фёдор Игнатиевич Стравинский , 20 de junio ( 8 de junio en el calendario juliano ) de 1843 -- 4 de diciembre ( 21 de noviembre en el calendario juliano ) de 1902 ) fue un bajo de ópera y actor ruso - ucraniano .	33	1
El Gobierno cuenta con que el deterioro del sector exterior podrá restar hasta 1,6 puntos al crecimiento económico de 1999 , que se prevé del 3,5% .	21	2
La Unión anuncia , según la propuesta , que el mes próximo examinará la posibilidad de " tomar las decisiones necesarias para utilizar plenamente los instrumentos disponibles , especialmente el ( programa ) TACIS " .	25	6
El paradigma de la nueva ópera francesa es el recitativo " Enfin , il est en ma puissance " de Armida .	10	1
Para entonces , a cinco días vista , el programa ya tenía concertada la presencia de Carmen Martínez Bordiu , que iba a defender la libertad del heredero de la corona española para contraer matrimonio con quién él eligiera .	9	4
Cuenta también con Ferreterías , Misceláneas , Estéticas , Tortillerías , Carpinterías , venta de ladrillos , masetas hecho en barro , hospital general , farmacia , planta tratadora de agua , banco , servicio de lavado de autos y boutiques .	8	1
Claro que cuando Felipe González ( que a lo que parece no ha perdido del todo el carisma aquel que tuvo ) lanza piropos a Aznar , y le seduce con cenas y discursos y lo califica de clara alternativa ( acaso también en el clásico sentido de claro / ilustre ) está ocurriendo algo desolador y terrible , igual que si , llegado al Gobierno , José María Aznar se volcase en mieles dialécticas con González .	16	1
Los salvadoreños encabezan el Grupo A de la eliminatoria Centroamericana al haber derrotado 5-0 a Belice el pasado 5 de marzo , aunque tiene los mismos tres puntos que los guatemaltecos .	0	2
John Halama ( 10-5 ) se llevó el triunfo después de lanzar seis entradas y un tercio , ceder nueve hits , incluidos tres jonrones , cuatro carreras , no dio boletos gratis y sacó tres ponches .	3	2
Las lenguas indígenas de América son aquellas lenguas originadas y desarrolladas en el continente americano , incluyendo las islas de su zócalo continental , desde el primer poblamiento humano hasta antes de la llegada de europeos , africanos y asiáticos , habiéndose extinguido muchas de ellas desde entonces hasta la actualidad .	3	1
" Estoy muy enfadado y decepcionado " , dijo el director .	0	1
Conforme se acerca un posible acuerdo que implique la evacuación de los asentamientos judíos , los líderes más extremistas de los colonos empiezan a mostrar sus afiladas uñas .	5	4
Como éste no contiene propulsor , hay que introducir una mayor cantidad de aire en su sistema de toberas .	18	4
Ramon Teixidor estará presente en el acto a través de una gran pantalla de vídeo .	5	1
Decidió hacer un último viaje con su equipo en la Grand Line .	2	1
" La confianza que tenemos tiene mucho que ver con el juego que hemos realizado últimamente y también nos da esperanzas el hecho de que el Deportivo hiciera un mal partido el pasado domingo ante el Malaga " , concluyó .	31	1
Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un " manifiesto de la cultura por la paz " en el que aseguraron que " a punta de tiros " no se resuelve el conflicto interno que padece su país .	19	1
El escrito aclara dónde vive , qué cobra , el valor de los regalos y el cargo que tuvo con Franco .	15	1
Fue llevado hasta el hospital de Verona en helicóptero donde falleció .	7	1
Nadie tiene la obligación de renunciar a la lengua propia , pero todo el mundo debería sentir la necesidad de conocer las lenguas que le rodean .	9	3
El principal centro urbano del distrito es Pampa Cangallo , ubicado a 3.327 msnm .	14	1
Rosenblat relaciona también el aumento de los mestizos con su creciente inadaptación social .	12	3
Telefónica Móviles , cuyo beneficio neto creció el 44,2% y las filiales latinoamericanas , con un alza del 37,1% de las ventas , fueron los motores indiscutibles de la operadora , que se consolidó como apuesta estratégica de la compañía española , al conseguir entre ambas más de la mitad de los ingresos y de los beneficios .	35	4
San Ladislao al ver esto lo perseguiría y le indicaría a la joven que derribase del caballo al cumano halándolo por su cinturón .	1	4
Esos factores han determinado las nuevas divisiones de la sociedad contemporánea " que es urgente corregir " , dijo el presidente , quien consideró que en este encuentro del Milenio los objetivos deben ser responder a los retos del futuro y " no reducirse a los buenos propósitos " .	38	2
Sin embargo , el que inclinará el fiel de la balanza respecto a Peres o Katsav - del partido de derechas Likud - será , como ocurre últimamente , la formación política ultrarreligiosa sefardí Shas , con 17 de los 120 diputados del Parlamento , y cuyos votantes están divididos respecto a los dos candidatos .	16	1
Los anfitriones le arrebataron el trofeo a los brasileños , en una final llena de goles ( 4-3 ) , pero como gran consuelo Ronaldinho fue proclamado como el mejor jugador de la competición .	28	1
La Lapis Niger fue redescubierta a finales del siglo XIX por el arqueólogo italiano Giacomo Boni .	6	4
Asimismo , las remuneraciones por hora crecieron 6 centavos de dólar , o un 0,4 por ciento , a 13,5 dólares ; alza que también supera las expectativas de los analistas .	7	1
En los TV Hits Take That ganó los premios a : " mejor grupo " , " mejor single " , " mejor vídeo " ( Sure ) , " mejor álbum " ( Everything changes ) y " mejor concierto " ( Take That Pops ) .	32	1
La clave del partido , según Irureta , es " acertar " con la portería contraria porque , dijo , " si lo hacemos podemos ganar " , aunque incidió en que " en el fútbol de contacto directo , de choque , de agresividad , el Hamburgo es bastante fuerte " .	24	4
Endesa e Iberdrola han notificado ya su proyecto de fusión al Servicio de Defensa de la Competencia mientras que Repsol YPF sigue sin desvelar su próximo movimiento para responder a la iniciativa de las eléctricas que , como apuntan los analistas , podría concretarse en una OPA sobre Iberdrola .	45	2
El máximo responsable de la operación , el comisario Jesús Espigares , recordó que el barco , que tiene 120 metros de eslora , porta contenedores con una carga legal de 5.000 toneladas de acero enrolladas en bobinas y 1.000 toneladas de asfalto distribuidos en bidones .	20	3
la que pierde en la soberbia la prudencia y olvida el dilema de la mafia : ¿ cómo evitar que se revele un secreto que sólo conocen dos personas ?	11	3
Desde pequeña manifesto interés y talento por la actuación , por lo que sus padres la inscribieron en la escuela infantil de teatro Vår Teater , a los ocho años de edad .	15	1
El nombre de Gore era el único incluido en la lista oficial de candidatos , por lo que esa propuesta fue una mera formalidad .	7	4
La niña Julia B. M. , de 13 años , resultó muerta , y sus dos compañeros , Mauro G. y Alvaro G. , heridos de consideración .	7	1
Se trata del segundo accidente mortal que se produce en la línea ferroviaria de la costa este en los últimos seis meses .	11	3
El informe agrega que Japón mantiene su ritmo de crecimiento , cercano al 50 por ciento , y que Europa presenta un nuevo incremento del 15 por ciento .	17	1
Además , se creará un órgano independiente de supervisión de seguridad en las minas de carbón , al que las explotaciones deberán presentar cada dos semanas informes detallados sobre el nivel de seguridad del yacimiento .	11	1
Una primera lectura del frenazo a la subida de los peajes hace presuponer que el beneficiado es el usuario de la vía de pago .	10	3
De todos modos , será inevitable que este conflicto comporte un frenazo a cualquier pretensión de unificar más que hasta ahora a los países de la UE , ya que lo de Austria supone un precedente de situación con la que muchos países europeos no quieren encontrarse en el futuro : estar estrechamente ligados a un régimen político neonazi .	15	1
Su hija María Helena Martins creó en 1997 el Centro de Estudios de Literatura y Psicoanálisis Cyro Martins ( CELPCYRO ) , con el propósito de preservar y difundir el acervo literario y científico de Cyro Martins .	7	2
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .	12	1
En una primera instancia fue contratado para supervisar los asuntos relacionados con el baloncesto dentro de la NBA , incluyendo perspectiva y desarrollo , así como los eventos internacionales .	22	5
Ahora resultará que la estrategia de CDC pasa por ser equidistante de los dos partidos necesarios para asegurar la gobernabilidad de la Generalitat y la estabilidad deseada para llegar en condiciones a las próximas elecciones autonómicas del 2003 .	30	6
Diversas actividades , que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista , dificultarán la labor de la policía de Berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas .	2	1
Es temer miradas , pitos , pañuelos , broncas , descontentos , pancartas como aquella de " Maria Lluïsa emporta-te'l al cine " .	8	4
Entre los avances que el PSOE desearía que se produjeran entre los Ejecutivos central y vasco citó un acuerdo en cooperación policial y entendimientos sobre la articulación de la Ertzaintza y las Fuerzas de Seguridad del Estado , ya que - subrayó - la reciente reunión entre Mayor Oreja y el consejero vasco de Interior , Javier Balza , " fue simple foto " y no se produjeron acuerdos posteriores .	53	1
Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de " hacer trampas " para ganar las elecciones y denunciado por admitir las violaciones a los derechos humanos y la corrupción administrativa , Balaguer , sin embargo , está en la mira de sus adversarios , quienes se cuidan de no tocarlo " ni con el pétalo de una rosa " .	16	1
El quechua ancashino es un modelo de lengua aglutinante pues forma muchísimas palabras mediante la adhesión de sufijos bastante regulares y delimitados que le dan alta productividad a un número relativamente reducido de raíces o palabras base ;	37	1
Viven en las tierras del interior , entre la zona del Monte Kenia y el Valle del Gran Rift en el oeste .	22	1
Creo que pensaban que iba a escribir una sola novela .	1	2
Su abogado con éxito aplazó la audiencia hasta diciembre , lo que permitió filmar y reanudar las escenas afectadas ( a Fry le fue prohibido eventualmente conducir por seis meses ) .	15	4
Además , « What Makes You Beautiful » recibió un premio Brit por haber ganado la candidatura de mejor sencillo británico , mientras que su vídeo musical ganó el premio a mejor vídeo del 2011 en los premios 4Music Video Honours .	18	3
Está considerado como una macabra premonición del futuro de Shannon Hoon : el vocalista estaba colocado mientras grabaron el vídeo , y se comportaba de manera tan extraña que asustó al resto de miembros de la banda .	37	1
Conviene definirlo como la falla circulatoria que se presenta abruptamente después de la penetración en el organismo , generalmente por vía parenteral , de un alérgeno al cual el sujeto está sensibilizado .	0	4
" El pronunciamiento de la Comisión Europea ha sido muy importante , sobre todo por lo que supone de legitimación moral .	17	3
En algunos dialectos del sudoeste , los adjetivos débiles en grado positivo también se declinan en género y número , con una forma para el femenino y el plural y otra para el masculino y el neutro .	23	2
En cuanto al aspecto moral Svensson aclaró : " me da igual que ellos sean ahora nuestro rival , porque una semifinal es una semifinal , y aunque es cierto que el técnico del Bidasoa les ha hecho creer al equipo que tienen posibilidades , nosotros también creemos las nuestras " .	35	2
Los espejismos , según el diccionario , no son más que meras ilusiones ópticas , pero yo , que nunca he sido personaje de novela ni compañero de aventuras de Lawrence de Arabia , lo más parecido a un espejismo que he visto son esos bichitos blancos con forma de paramecio que culebrean sobre el forro oscuro de los párpados .	52	5
El bicampeón se perderá los grandes premios de Italia ( Monza , 12 de septiembre ) y Europa ( circuito alemán de Nurburgring , 27 de septiembre ) .	0	1
Los actos vandálicos en la vía pública se mantienen con un ligero incremento y ya representan la mitad de los incendios que se producen en la ciudad .	1	3
Para personas que se impusieron como misión liberar a los explotados de las garras y la codicia de los explotadores , ha de ser trágica la situación en que se encuentran .	22	1
Se llama astronomía extragaláctica al estudio de objetos fuera de la Vía Láctea .	4	1
La operación por el jugador libanés , que firmó por 350 millones de pesetas , le ha costado al club 75 millones por los dos meses como azulgrana .	20	1
También quiso dejar claro que " este Gobierno ni ningún Gobierno " renunciará a la reintegración plena de Gibraltar a la soberanía española " en algún momento " .	25	3
Lita Baluarte Winder ( nacida en Lima , Perú ) es una actriz , bailarina , diseñadora de vestuario y guionista peruana .	11	2
El 12 de noviembre , la CNT se retira de los comités del FPA .	11	4
En este paso existe una dificultad añadida , provocada por la no linealidad y perdida de frecuencias introducido por el sistema micrófono / convertidor .	11	1
Vigilancia por sistema es el proceso de monitoreo de personas , objetos o procesos dentro de sistemas para la conformidad de normas esperadas o deseadas en sistemas confiables para control de seguridad o social .	25	1
Ojo , yo te he contado esta historia , pero no interpretes que lo he hecho como un elogio .	2	1
Asimismo destacaron la subida de las exportaciones a América del Norte , que suponen un 30 por ciento , en tanto que las destinadas a América del Sur representaron un 20 , con un importante alza de las exportaciones a Brasil , que aumentaron un 180 por ciento .	47	3
La policía ha recuperado la chatarra de 16 coches , todos de modelos distintos .	12	4
El evento fue lanzado en DVD con un documentario sobre la historia de ECW llamado Forever Hardcore .	0	1
" Maximus no es un superhéroe desvinculado de la realidad - - comenta - - . Es un hombre con nostalgias , frágil . Una persona que intenta a toda costa controlar sus miedos " .	11	1
El gobernador de Texas mantuvo la actitud de dejar de lado los ataques específicos del vicepresidente de EEUU , e insistió en que había llegado el momento " de la unión " entre los partidos , al tiempo que ridiculizó " la política de Washington " .	41	1
En una esquina , el altar a la Virgen ; en otra , los timbales y las congas .	3	1
Cada día tenemos noticias de dollys humanas ; fármacos milagrosos , promesas de viajes a Marte , robots esclavos de nuestros caprichos .	3	4
Y Charly , cómo no , se mojó : " Estamos , más o menos , un 75% a favor de ellos y un 25% nuestro .	8	1
Sólo los proletarios , militares , sacerdotes o personas que por ideología están en contra de la burguesía no son burgueses .	9	2
Sus integrantes realizaron anteriormente ataques a otras sedes de partidos de las mismas características que los de ayer y eran investigados por la policía al participar en algunas peleas de carácter racista , lo que ha provocado su rápida detención .	40	1
Fue un proyecto pionero en su ámbito que comienza realizando pruebas con finalidad investigadora a pacientes con problemas neurológicos y fruto de estos primeros estudios el equipo multidisciplinar que compone el Laboratorio propone el uso rutinario de la prueba en el estudio y planificación terapéutica de las alteraciones de la marcha en los niños con patología neurológica .	35	5
El que la publicidad sea el principal ingreso económico de los medios , los vincula a la economía general y a los puntos de vista e intereses de los grandes grupos económicos , entre los que también están los mismos grupos de comunicación .	34	2
La segunda mitad comenzó con equilibrio de fuerzas , aunque la grada reclamó un posible penalti de Pellegrino sobre Rubén Navarro , quien recibió un golpe por parte del jugador argentino .	16	1
Mercedes Franco ( El Tejero , Monagas , Venezuela , 3 de noviembre de 1948 ) es una novelista , cronista y escritora de literatura infantil venezolana .	3	1
Por sistema utiliza los campos de paginas amarillas y no comprueba nada .	7	5
El Oviedo , gracias a un gol de Rubén , consiguió una victoria de oro ( 1-0 ) a costa del Espanyol , que no había perdido ninguno de los cuatro partidos - dos de Liga y dos de Copa - disputados hasta ahora con Paco Flores como técnico .	5	1
Cuando estuvieron cerca del río , la voz les ordenó parar en el Campo de Marte , ubicado en la región , que también era llamado Tarento .	14	1
El Cuerpo de Policía Rural o Rurales ( que era el nombre popular ) , también conocidos como Guardia Rural , era una fuerza de policía montada que existió inicialmente en todo México entre 1861 a 1914 y hasta 1947 en algunas regiones y luego vuelta a activar , para la defensa de zonas rurales en México pero con el nombre de Cuerpos de Defensa Rural .	18	4
El centrocampista del Ajax Brian Laudrup no ha aceptado la invitación del técnico de la selección danesa , el sueco Bo Johansson , para que dispute la fase final de la Eurocopa 2000 .	5	4
María Cristina Orsi de Herrero Ducloux ( 1947 -- ) es una botánica , curadora , profesora , exploradora argentina .	7	2
En 1923 Vaernet se graduó en medicina junto con Fritz Clausen , más tarde un jefe del partido nacionalsocialista danés .	11	1
En el año 1938 , Azmi Tılabar , el administrador principal de la industria turca de hierro - acero , fundada D.C. Gençlik Kulübü ( D. C. Club de Jóvenes ) , con colores gris - azul y poner el primer paso en el deporte en relación con la ciudad .	12	1
Eraso anunció que Caja Cantabria pretende incrementar la partida destinada a reservas , de modo que se refuerce su " músculo financiero " antes de afrontar nuevos planes de desarrollo a partir de 2002 , y además ha dado por cerrada la etapa en la que una de sus estrategias principales pasaba por la inversión en Bolsa .	38	2
La totalidad del su superficie y de sus costas pertenecen al Parque Nacional Los Alerces , y en sus costas no reside población permanente alguna .	2	2
Como homenaje , dos astrónomos japoneses ( K. Endate y K. Watanabe ) dieron su nombre al asteroide 5372 que descubrieron el 1 de septiembre de 1993 .	8	3
" Lo logramos ; no dimos ni un paso en falso , ni un paso atrás " , manifestó Marroquín ante cerca de 30 de sus compañeros que permanecieron sin ingerir alimentos desde el pasado Martes .	31	5
El ippon del canario Ruano bastó para resumir unos campeonatos con un resultado de dos medallas de oro , una de plata y dos de bronce .	22	1
Unos llevan la fama y otros cardan la lana .	3	2
Los historiadores consideran a Pío IX como un Papa popular y controvertido .	3	1
Y la sorpresa continúa hoy cuando luego de haber pasado por el Museo del Automóvil " Juan Manuel Fangio " , de Balcarce , continúa haciéndolo en Campana , al desfilar en algunos actos , en los que muestra su vitalidad de casi 100 años .	12	3
Estudió Química , Biología y Microbiología en la universidades de Chicago y Wisconsin , su doctorado versó sobre nutrición y metabolismo de las bacterias .	16	3
El YEIS , siglas de Yamaha Energy Induction System ( Sistema Yamaha de Inducción de Potencia ) , es un sistema empleado hace años por el fabricante de motocicletas Yamaha en sus motores de dos tiempos .	14	1
Caldesia grandis , es una especie de planta acuática perteneciente a la familia Alismataceae .	6	1
Que estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente el tópico del inventor solitario y jubilado , y apuesta por crear en grupo .	10	4
Según el presidente del salón , Ramón Bagó , este certamen " quiere ser un foro de discusión sobre todos los problemas del turismo " además de ser un centro de información para que los ciudadanos puedan planificar sus vacaciones , ya que los catalanes representan el 40% del turismo emisor de España .	46	1
También se registraron 27 operaciones por 39.025.287,00 bolívares ( 58.000 dólares ) con papeles de la Compañía Anónima Nacional Teléfonos de Venezuela ( CANTV ) , que cerraron en 2.915,00 bolívares , un 0,85 por ciento por debajo del precio de apertura .	42	1
Un Larsson jovencísimo , de apenas veinte años , se convirtió en el corresponsal escandinavo de la revista antifascista y antiracista inglesa Searchlight , en una época en la que la violencia nazi - fascista conocía uno de sus puntos mas álgidos .	6	3
Un aspecto esencial de los conflictos del futuro , según Deichman , será la recolección de datos y su diseminación , ya que el proceso que tenemos ahora de recogida " es muy largo , y muchas veces es una información perecedera " , indicó .	45	1
Además , en las embarcaciones que contrabandeaban el cuero del ganado y otros producto se introducían biblias luteranas , lo que era considerado una influencia nociva por la metrópoli .	23	2
12 puntos , 12 rebotes y 6 tapones frente a los Huskies y 23 puntos ( 9 de 10 en tiros ) , 9 rebotes , 3 asistencias y 2 tapones frente a Georgetown .	30	4
A su juicio , " no sólo es cuestión de ver si el volumen de pasaje y de mercancías que hoy se está moviendo se corresponde con la instalación actual " , sino hacer lo necesario para que " ese incremento que se va a producir en todo el ámbito del Atlántico medio " pueda ser aprovechado por la isla .	60	1
La partida la saldaron pagando un décimo de lotería y las copas de la peña , pero el ex gobernador notó que el origen del cabreo de Corcuera era otro : - Le noté preocupado con la situación que se vive y cabreado .	19	5
Los 10.000 manifestantes , que protestaban contra la política de Mugabe , se dispersaron después de que la policía interviniera y sellara la zona .	17	1
Anderson la cantó con enorme convencimiento , con la voz subrayando el perfil psicológico de Lucia , sin que las complejas vocalidades y la ornamentación final aparecieran por allá como fuegos fatuos .	25	3
Los que pagan los sueldos de los ministros son los ciudadanos .	9	2
La funcionaria lamentó el asesinato , la semana pasada , de un conductor venezolano y el incendio de su vehículo en territorio colombiano en un hecho que fue atribuido a rebeldes del Ejército de Liberación Nacional ( ELN ) .	29	1
` Abdu'l - Bahá declaró que la razón de esto será clara en el futuro y que las mujeres y los hombres son espiritualmente iguales .	12	1
Una ex adepta les acusó del asesinato de un bebé , pero luego se desdijo .	7	1
EN EL TALLER Al enterarse de la acción del Comando Ciudadano Justiciero , que secuestró la placa para restaurarla , Oliveras recordó la peripecia y le sacó el polvo a los plafones , bien envueltos y tan guardados en el fondo de su taller de ceramista de artículo de regalo , en Gràcia , que le costó encontrarlos .	25	1
Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que la amenazaba con las mayores torturas : - Cuando España sea libre , te enterarás - , decía .	49	3
Algunos viajeros optaron por volverse , otros , conocedores del lugar , entendieron las explicaciones que se les dió para tomar caminos de tierra y alternativa y finalmente , los más pragmáticos decidieron tomar habitaciones y descansar en alguno de los hoteles que funcionan en la importante ciudad , centro comercial de la intensa actividad agropecuaria en una de las mejores zonas productivas de la Argentina .	11	1
La dirección estaba a cargo de Yamid Amat , quien fue su director hasta marzo de 2002 .	7	2
Ningún animal , ni siquiera los evolutivamente más cercanos , atesora en su piel semejante cúmulo de funciones .	15	3
Un ejemplo de ello es que , en las elecciones celebradas el 27 de julio de 1997 , en una fecha muy similar a la de los comicios que se celebrarán este año , el candidato que aglutinó a toda la oposición , Angel Fernández , únicamente pudo presentar un total de 2.829 firmas .	30	5
Quien apareció en la escena militar primero como conspirador , después como golpista , luego como candidato salvador , posteriormente como terrorista aliado a la narco - guerrilla y al final , como todo incapaz supino , trata de imponer el castro - comunismo , donde NUNCA MAS prosperará la tiranía .	30	3
De los 104 habitantes , el municipio de Talbot estaba compuesto por el 95.19 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.96 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 2.88 % eran de otras razas y el 0.96 % pertenecían a dos o más razas .	41	4
En 1999 fue nominado al premio " Car designer of the Century " ( Diseñador Automotriz del Siglo ) .	17	3
Otra característica típica de sus diseños son los colores vivos y la extravagancia .	7	2
El tenista más grande del momento será finalmente accionista de el club de su tierra , el Mallorca .	11	2
Durante el convulsionado período entre el golpe militar de 1925 y la revolución del 38 de mayo de 1944 , Icaza escribió la mayor parte de su obra literaria .	20	3
El Úlster había sido la parte más gaélica de Irlanda con anterioridad a su conquista , en la década de 1590 , durante la Guerra de los nueve años que sacudió a la isla y había constituido una provincia fuera del control de la autoridad inglesa .	4	1
Ya no te diviertes , te ríes menos .	4	1
La actividad presentada por la Oficina de Turismo de Tahití y sus islas promueve la difusión de una práctica tradicional de cultivo de la perla negra de Tahití , a través de una original propuesta de la granja perlera Pearls of Havaiki , situada en el atolón de Fakarava .	2	5
En el congreso de la Asociación Británica para el Avance de la Ciencia , celebrado en Oxford en 1847 , el Obispo de Oxford Samuel Wilberforce usó su sermón de los domingos en la iglesia de St. Mary para criticar " la manera incorrecta de hacer ciencia " y lanzar un fuerte ataque hacia el posible autor de la obra , Robert Chambers , en escenario " llena hasta la sofocación " con geólogos , astrónomos y zoólogos .	6	5
La Unión Europea y Rusia tienen un acuerdo de Asociación y Cooperación , firmado en 1994 , y en junio del pasado año los Quince aprobaron también una " estrategia común " para sus relaciones con ese país , con el fin de ayudarle a fomentar " una democracia estable , abierta y pluralista " en una " economía de mercado " .	22	2
Por ejemplo , se podrán patentar los genes o células que se utilizan en la producción de la insulina humana .	6	2
Al mismo tiempo , el responsable aliado reiteró que la detención de los acusados de crímenes de guerra en la antigua Yugoslavia es " un asunto legal " no de la Alianza Atlántica , que atañe a la comunidad internacional .	7	4
En cuanto a la habitación , el colchón estaba muy duro , la almohada era muy pequeña y estrecha , el aparato de aire acondicionado , ni calentaba , ni enfriaba , al tirar de la cisterna , parecía que estaban taladrando la pared y además las habitaciones dan a un patio del interior del caserón , dónde está la gente cenando y tienen música y aunque se cierren las ventanas , no te puedes dormir hasta que no terminen de cenar y apaguen la música .	54	2
González Macchi concluirá el viernes una visita oficial a Brasilia que inició el pasado miércoles .	5	2
" Nuestras fuerzas se diseñaron para la confrontación con la Unión Soviética , para los grandes desafíos militares , pero ahora las amenazas son el terrorismo , y el terrorismo vinculado al tráfico de drogas , o la proliferación de armamentos de destrucción masiva " , indicó .	18	1
La modelo británica Naomi Campbell declarará ante el Tribunal Especial para Sierra Leona ( TESL ) en el juicio que se sigue por crímenes de guerra contra el ex presidente de Liberia Charles Taylor , confirmó hoy su portavoz .	21	3
Puesto que toda ecuación diferencial lineal de orden arbitrario puede reducirse a un sistema de ecuaciones diferenciales de primer orden , se sigue del teorema de Peano - Picard la existencia y unicidad de la solución .	9	3
Esta decisión , anunciada ayer por Pasqual Maragall , supone un cambio radical en relación con la actitud de bloqueo mantenida por el PSC en el último pleno .	21	2
Creo que es lo unico realmente mexicano de Valladolid .	8	5
Sus males comenzaron a aflorar en 1999 , al tiempo que las disposiciones de la Conselleria d ' Ensenyament promovían el aumento del tiempo invertido en ampliar o reforzar los contenidos de Lengua y Literatura , Idioma Extranjero , Ciencias Sociales y Matemáticas .	14	1
Desconozco lo que ha sido vivir en tiempos dictatoriales por la edad que tengo , pero pasar por una zona totalmente tomada por la policía era bochornoso .	20	5
Al final reconoce que su certeza inicial era inexistente .	1	3
Heineken se apodera de su 'savoir faire' , y deja tras de sí paro y ruinas industriales " , añadió Gruand .	8	1
Y tenemos que ser sinceros , es la medalla mas difícil a la que podíamos aspirar en Sydney , en cualquier deporte " , destacó Corretja .	1	4
Tiene la peculiaridad de ser una de las más extensas realizadas por este estudio de animación y una de las series animadas estadounidenses de las que más episodios se han realizado , siendo superada únicamente por Los Picapiedra , Scooby Doo y Los Simpsons .	8	2
La Batalla de Rozgony ( en húngaro : Rozgonyi csata ) o Batalla de Rozhanovce ( en eslovaco : Bitka pri Rozhanovciach ) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia del Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312 , sobre los campos de Rozgony ( actual Rozhanovce ) .	54	3
La editorial Albin Michel ha renunciado a publicar en Francia la biografía del diseñador italiano Gianni Versace , que murió asesinado , por temor a las demandas y " a raíz de una inseguridad judicial creciente , resultado de una interpretación excesiva de la ley y de la jurisprudencia sobre la libertad de prensa " , según un portavoz de la editorial .	1	5
Estas últimas se hacen patentes en la amplia presencia de instrumentos como la guitarra acústica o la flauta , además de algunas canciones como Lau teilatu que es , probablemente , su canción más popular de todos los tiempos .	28	1
La celebración del doce de octubre como Fiesta de la Raza Española había sido propuesta en 1913 por Faustino Rodríguez - San Pedro desde la organización Unión Ibero - Americana , y en 1918 alcanzó en España el rango de fiesta nacional con esa denominación .	4	1
El primer documento emitido por la delegación del Centro Carter desde su llegada al país , en calidad de observadores internacionales de las elecciones , indica que esa " desconfianza " proviene de la " naturaleza provisional " de los miembros del CNE y del " método de su selección " .	42	2
Después de meses de intensos estudios y observaciones , los resultados han sido presentados en 1989 ante la comunidad científica , en la reunión anual de la Asociación Norteamericana de Avances Científicos , celebrada en San Francisco .	8	1
Al hacerse público el masivo enriquecimiento de todos aquellos que en un momento o en otro han formado parte de la élite rusa , será objetivamente difícil para los medios económicos internacionales continuar prestando a unos gobiernos cuyos miembros se acusan mutuamente de saquear impunemente las arcas del Estado , empezando por el entorno presidencial .	34	1
Destacó el empeño de Aznar por incorporar mujeres a altas responsabilidades y criticó al PSOE porque sólo se le ha ocurrido presentar a una mujer a la presidencia del Senado cuando Aznar propuso a Esperanza Aguirre .	25	1
Jaime Blanco afirmó en rueda de prensa que con la elección de Zapatero como nuevo secretario general del PSOE " se ha abierto en el partido un espacio de convivencia en el que se deben acabar las guerras de familia " , lo que a su juicio , junto con la " renovación de los renovadores " y el " cambio generacional " , son las razones por las que se ha elegido a este candidato .	27	4
Según la circular interna distribuida entre las autoridades de los centros universitarios , dichas protestas podrían haber dado lugar a brotes de inestabilidad social no sólo en Pekín , sino también en otras grandes ciudades , como ocurrió en mayo pasado tras el bombardeo de la OTAN que destruyó la Embajada china en Belgrado durante la crisis de Kosovo .	36	2
Pese al duro revés sufrido por el Ejecutivo de coalición de Barak con la dimisión entre ayer y hoy de seis de sus ministros y la consiguiente pérdida de apoyos parlamentarios , no se espera que los partidarios de la moción de censura puedan obtener los 61 votos necesarios para que se apruebe ( la mitad más uno de los escaños parlamentarios ) .	19	1
La forma en la que el modelo escandinavo ha decidido organizar y financiar su sistema de seguridad , sistema de salud y educación , es distinta a la de otros países europeos .	2	1
Las medidas de ajuste no entrarán en vigor hasta que las apruebe el Congreso Nacional , donde Mejía las presentará el próximo Jueves , si bien el presidente espera que la aprobación sea " lo antes posible " .	19	5
El ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , propuso ayer la convocatoria de una conferencia internacional para los Balcanes , cuyo objetivo sería asegurar una paz duradera en la región .	27	2
Un comunicado oficial señaló que " Irak no ha sido consultado sobre la formación de estas tres comisiones " y , por tanto , " no se considera nada implicado en esta medida " .	5	1
Según la Biblia , por no obedecer a Dios y comer de la fruta prohibida , Adán , en representación de toda la humanidad , tendrá que ganarse el pan con el sudor de su frente porque tendrá que luchar contra la tierra y los elementos para arrancarle los medios de subsistencia .	4	2
Arthur Fata es un escultor de Zimbabue , nacido el año 1963 en Harare .	9	1
A juicio de la OCDE , las reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse a enjugar la deuda .	25	1
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	12	1
Su núcleo lo constituía el valle del río Janto y los territorios adyacentes , hasta unos 50 km río arriba desde su desembocadura en el Mediterráneo .	3	5
Cuando la renta no se paga en un depósito de almacenamiento durante tres meses en California , los contenidos se venden por un subastador como un solo lote de artículos .	28	1
Aviones aterrizando o despegando , cristales rompiéndose sin motivo , trozos de hielo que alguien machaca sin cesar : ésos son algunos de los ruidos que los oídos de ese buen hombre recrean para él cada vez que intenta conciliar el sueño .	7	2
Por ejemplo , si se desea cancelar parte de una hipoteca en fecha 15 de febrero , respecto del mes anterior , ¿ qué cálculo es el que se debe aplicar para obtener los intereses ?	9	2
La presencia de Barrichello en el aspecto deportivo también puede tener una gran importancia en los planes del alemán para conseguir el título .	1	5
Frente a las 35 pesetas actuales del sello , en Grecia ( siguiente país más barato ) el mismo envío cuesta 51 pesetas ; en Portugal , 66 pesetas , y en Francia , 77 .	31	1
En la costa del Pacifico se han encontrado evidencias Pucara en los valles de Moquegua y Azapa ( Arica -- Chile ) , aunque hay evidencias de su presencia en la region de Iquique y hasta en la desembocadura del rio Loa .	42	1
" Espero que Arafat la acepte como punto de partida . No se trata de imponer nada , pues es una iniciativa que tan solo intenta fijar las bases que sirvan de base a las negociaciones futuras " , dijo Solana a este diario , advirtiendo de que " se trata de una oportunidad que no se puede desaprovechar , pues el tiempo se agota " .	35	6
El ex secretario de Estado acusó a Gore de tratar de llevar a cabo un " selectivo " recuento manual en unos condados de mayoría demócrata .	10	1
Lo más perverso de esta situación es que estos siniestros personajes instalados en los distintos estamentos del poder se han concertado para destruir el Estado , y encima cobran abultados salarios pagados con dinero de todos nosotros .	25	1
Entre un impresionante despliegue de seguridad , que anticipa el que se prevé para la cumbre de Barcelona , pero con apenas seis ministros de los 13 anunciados , los representantes de industria e investigación de los Quince pactaron cómo convertir a las pymes y los emprendedores en los dardos con los que asaetear el poderío tecnológico de EEUU y Japón , las principales potencias .	26	1
El sábado pasado , sobre la hierba blaugrana del Nou Camp , esta yegua viejorra y pendedera que es ahora el Real Madrid se llevó un puñado de zurriagazos de los que dejan mataduras hasta el día de la extremaunción .	34	3
Otros objetivos de la " chauchera " son reducir el nivel de intermediación al que está expuesto el pequeño empresario y facilitar uniones con el fin de generar grandes volúmenes de demanda para que consigan productos a precio de mayoristas .	2	1
Su experiencia ha sido la de despachos , reuniones , comisiones y debates y ha girado sobre los asuntos económicos , al margen del debate político .	3	2
Detrás de este acuerdo , quedó sellado el compromiso del oficialismo para darle un lugar a la consejera de la Coalición en la Magistratura .	4	1
En sus últimos cuadros la luz se hace más fuerte y brillante , hasta el punto de blanquear el fondo de los colores .	16	1
De los 1036 habitantes , el municipio de Long Lake estaba compuesto por el 98.07 % blancos , el 0.29 % eran afroamericanos , el 0.48 % eran amerindios , el 0.29 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.1 % eran de otras razas y el 0.77 % pertenecían a dos o más razas .	5	1
Los circuitos propuestos por Kuoni te llevarán a capitales del mundo como : Beijing y Shanghai ( la tradición se funde entre sus mercados ) , Hong Kong ( a caballo entre oriente y occidente ) , El Cairo ( bazares y zocos con estilo ) , Las Vegas ( donde las compras no son sólo un juego ) , Nueva York ( siempre excepcional y avant - garde ) , Dubai ( el lujo de las mil y una noches ) y Bangkok ( exotismo y paradoja en el corazón del sudoeste asiático ) .	2	5
Pero , como el deber de las armas llevó al novio a un destino en las Misiones Jesuíticas del norte , la novia hubo de casarse , por poder , con un representante de su marido el capitán de dragones D. Juan Francisco de Somalo , el 1 de octubre de 1770 , con las bendiciones del obispo de Buenos Aires , don Manuel de la Torre , también oriundo de otro pueblo palentino , Autillo de Campos .	28	3
Ninguno de los 118 tripulantes sobrevivió a la tragedia , y la semana próxima está previsto el comienzo de una operación para rescatar los cadáveres .	13	4
Tras ello , Bourne hizo equipo con Henry para combatir en Night of Champions contra Drew McIntyre & " Dashing " Cody Rhodes en un Gauntlet Match por los Campeonatos en Parejas , pero fueron derrotados .	5	3
Insistió en que para que Andalucía converja con Europa , es necesario que se reduzca la tasa de desempleo , además de que se solucionen los déficit en infraestructura , tasa de ocupación , renta per cápita y PIB .	16	2
A la muerte de Pablo Torres Burgos se pone a disposición de Emiliano Zapata como jefe de las fuerzas .	5	3
Medardo Fraile juega a un cinismo fácil y divertido .	7	1
Los jugadores citados por Del Bosque : Casillas , Hierro , Karanka , Munitis , César , Helguera , Solari , Raúl , Geremi , Roberto Carlos , McManaman , Savio , Salgado , Figo , I. Campo , Makelele , Guti , Morientes y Conceicao , saldrán mañana a las 11.00 horas con destino a Leeds , mientras que el presidente del Real Madrid , Florentino Pérez , viajará la misma mañana del miércoles hasta Leeds y luego ya hará el resto del viaje con el equipo .	20	1
Según Peralta , una de las cifras que proporcionó a la CNMV ( los 30 millones ) reflejaba la parte líquida de la inversión , mientras que la otra se refería a los depósitos en valores .	0	3
Los datos preliminares muestran que en 18 de las principales ciudades del país también triunfaron los opositores , bien como partido o en coaliciones , aunque en Bogotá fueron superados por el filósofo y matemático de origen lituano Antanas Mockus , EX alcalde de la urbe , que obtuvo un apoyo histórico con 634.720 votos , frente a los 504.480 de la candidata liberal , la EX ministra de Asuntos Exteriores María Emma Mejía .	40	1
En febrero de 2008 , anunció su fichaje por el Tombolo , un modestísimo club italiano .	4	1
Sigue el interés propio en las maneras de ver el mundo en el grupo social al que se pertenece ;	13	3
El conseller ha puesto de manifiesto la importancia de las nuevas tecnologías dentro del sector , " el turismo es fruto de la revolución tecnológica en el sector de las comunicaciones " - ha dicho - y ha apostado por incorporar estas tecnologías a la estrategia empresarial del sector .	18	4
AÑOS Y AÑOS DENTRO DEL CASCARÓN .	6	1
El presidente del PP en Cataluña , Alberto Fernández Díaz , ha afirmado que el PSOE ha pasado " de la estrategia del miedo " con la que movilizó a sus votantes en las elecciones de 1996 a la del " insulto " , porque , en su opinión , la formación socialista " no tiene nada que ofrecer a la sociedad española " .	13	2
También cuenta con que los 11 millones de cubanos , reducidos actualmente a la miseria , sean ávidos consumidores del arroz cultivado en Luisiana , de la carne exportada por Illinois y de los textiles que fabrican las dos Carolinas .	14	4
Otras fuentes han apuntado que en la decisión pudiera haber pesado el intentar evitarle a Pere Esteve un voto de castigo instigado desde sectores críticos como la Fundación Barcelona , un grupo próximamente presentará su plataforma de opinión interna bajo el nombre " Catalanisme i Progrés " .	2	2
Si la empresa se niega , se puede optar por la vía civil , ya que la avería no es un caso de " fuerza mayor " , según explicó la abogada de la asociación , Cristina Chueca .	13	1
Letsbuyit.com prescinde de 200 de 350 empleados .	6	5
Están contentos con el nuevo vial , pero denuncian que todavía faltan muchas cosas .	13	3
Esquerra Republicana de Catalunya ( abreviado tradicionalmente ERC y desde 2008 como Esquerra ) ( Izquierda Republicana de Cataluña en castellano ) , es un partido político fundado en Barcelona ( España ) en 1931 con presencia en Cataluña y actualmente también con presencia , minoritaria , en la Comunidad Valenciana ( como Esquerra Republicana del País Valencià ) e Islas Baleares y en el Rosellón francés .	33	1
El alma del teatro y el cine europeo seguirá viva en su recuerdo .	11	1
El índice Kospi del mercado surcoreano ganó 3.45 puntos , 0.17 por ciento , hasta las 4 mil 942.41 unidades mientras el indicador de valores tecnológicos Kosdaq perdió 0.19 puntos , 0.03 por ciento , hasta los 528.47 enteros .	8	3
El segundo también surgió en Italia , esta vez , en el centro histórico de Alguer .	6	1
Cientos de personas se movilizaron inmediatamente para dar con su paradero .	8	2
Las minas , sembradas en 1942 por las tropas del mariscal alemán Erwin Rommel como medida para cubrir la retirada nazi del norte de Egipto , tras la derrota a manos inglesas en El Alamein , se han cobrado , hasta el momento , la vida de más de 900 personas , e impiden proyectos de promoción inmobiliaria en la costa norte del país .	8	3
Los incidentes con zapatos , el lanzamiento de los mismos contra alguien o el hecho de mostrar la suela son incidentes asociados principalmente al mundo árabe .	0	2
Según ha informado Sawasiah , una organización siria de Derechos Humanos , las fuerzas de seguridad sirias han matado a tiros al menos a 800 civiles durante las manifestaciones opositoras el régimen de al - Assad que comenzaron hace siete semanas .	23	1
Este lienzo está catalogado como propiedad de una ciudadana boliviana y , de acuerdo con las leyes sobre el patrimonio cultural de Bolivia , el cuadro no puede salir del país .	11	1
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	32	2
El alpinista bilbaíno explicó que la mala distribución de aquella primera edición de 1987 , " grandilocuente y devaluada por el compromiso con los patrocinadores " , provocó que pasara prácticamente desapercibida en las librerías .	33	2
No obstante , Cameron ha matizado que , por entonces , los gobiernos hacían frente a un escenario tremendamente complejo , según ha informado el diario británico ' The Guardian ' .	4	1
Según su razonamiento , el país va hacia un modelo de Gobierno basado en un rey fuerte y una democracia vigilada pero , como dijo el propio rey , con un nuevo concepto de autoridad que garantizará un mayor respeto por las libertades individuales y colectivas .	20	4
Sin embargo , la situación se vuelve dura cuando le informan que han transcurrido casi 5 años desde el accidente y su novia se ha casado con otro hombre .	20	1
Italia llegó a ir por delante en el marcador , pero duró poco y no pudo hacer nada para que el equipo más en forma del torneo le endosase su tercera derrota consecutiva en su llegada a este mítico campeonato .	26	3
Pero lo mejor de la casa son sus dueños y el trato que dan , por no hablar del excelente desayuno casero .	9	1
Un ejemplo de fuerte confrontación se tuvo entre Atogamtoma ( señor de Tijarafe ) con Tanausú ( señor de Aceró ) o Mayantigo ( Aridane ) .	21	1
En la Comunidad de Madrid , los bomberos continuaban ayer la extinción del fuego originado en el término municipal de Los Molinos , y que ha afectado a 64 hectáreas de la sierra de Guadarrama .	34	5
El blanco es una pequeña bola esférica que contiene tan sólo unos pocos miligramos de combustible de fusión , por lo general una mezcla de deuterio y tritio , DT .	25	4
El Mercado Común del Sur ( MERCOSUR , formado por Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay ) requiere , prosiguió el gobernante paraguayo , " potenciar sus instituciones , establecer aquellas inexistentes , estipular nuevas reglas , más claras y simples , para que sean plenamente respetadas y verificables en su cumplimiento " .	48	1
Está escrito en romance octosilábico , con el propósito confeso de hacerlos más agradables al gusto popular y más fáciles de ser recordados , en sus propias palabras " cantables para los labradores , para los artesanos , para las mujeres , en los campos , en los talleres y hasta en las plazas públicas " .	14	1
Jodorowsky señaló que más que criticar este mundo necesita de gente que de amor , y por eso mostró algunos de los performances que ha realizado con su cámara Web desde su casa .	25	5
El 12 de noviembre , la CNT se retira de los comités del FPA .	14	1
La presencia del idioma español en Israel data a partir del siglo XVI , cuando los Reyes Católicos en España iniciaron la expulsión de los judíos a causa de la autoridad de la iglesia católica en la edad media .	32	1
En ese mismo año fue campeón de Francia de persecución .	9	6
Mladénov entró en el Gabinete del Gobierno comunista a la edad de 35 años y se esforzó en la apertura del país hacia el mundo .	3	1
Esto se debe principalmente a dos causas : el desinterés hacia este conflicto mostrado por los fundadores de la historiografía uruguaya ( Juan Zorrilla de San Martín , Francisco Bauzá , etc. ) debido a que pretendían crear una apoteosis de la figura de Artigas y el desinterés de los historiadores actuales , que prefieren abordar otros temas que les parecen más relevantes de la época , como los cambios sociales , políticos y culturales , producidos y fomentados por Artigas .	5	2
Un decenio de cumbres iberoamericanas , que termina esta semana en Panamá , ha servido para lograr compromisos gubernamentales , llevar a cabo acciones sociales y promover intereses financieros .	23	4
El revestimiento exterior de la cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados , con lo que desde el aire y desde las casas vecinas más altas se verá una especie de frutero gigante .	13	5
Su hijo mayor , oficial de la fuerza aérea , Aleksandr Kámenev , fue ejecutado el 15 de julio de 1939 a la edad de 33 años .	12	1
Pese a ello , el presidente iraquí , Sadam Husein , que presidió una reunión del Gobierno , rechazó la iniciativa , porque significa " el mantenimiento del embargo " .	27	2
El Parlamento Europeo introdujo varias enmiendas para proteger a los consumidores contra los riesgos que tienen este tipo de inversiones porque , como resaltó el eurodiputado popular José Manuel García-Margallo , " constituyen hoy día el primer instrumento de ahorro " y que hay que " liberalizar pero con prudencia " .	2	4
El TPR ha anunciado que concurrirá a las próximas elecciones generales con un programa innovador .	8	4
Según fuentes próximas al Ministerio de Defensa , durante las conversaciones entre las dos delegaciones el general Nyanda se interesó especialmente sobre la situación en las fronteras de Angola con Namibia y Zambia , donde en los últimos meses las fuerzas de la UNITA protagonizaron violentos incidentes armados .	32	3
Pedro de la Rosa ( Arrows A21 Supertec ) y Marc Gené ( Minardi M02 Fondmetal , se han visto obligados a retirarse por sendas salidas de pista , el primero en la vuelta 45 de las 62 de que constaba la carrera , al romperse la suspensión trasera cuando era decimotercero y el segundo en la vuelta quinta , al pasar sobre el aceite del motor del coche del británico Jenson Button ( Williams FW22 BMW ) , que se había roto .	56	1
Hace dos días , otro miembro del Gabinete , el titular de Comercio , Manuel Rojas , dejó su puesto , y ayer , viernes , los presidentes del Senado y del Congreso , Franklin Drilon y Manuel Villar , respectivamente , arrastraron en su renuncia a otros dos senadores y 45 congresistas .	11	1
Cantando en español , Joan Báez grabó dos versiones de " Gracias a la vida " de la chilena Violeta Parra , una como solista en 1974 en su disco " Gracias a la vida · y otra con la cantante folklórica argentina Mercedes Sosa , con la que realizó muchas giras por Europa y a la que la unía una gran amistad .	24	4
Aplicar el saber con eficacia y calidad es lo que los ciudadanos nos piden cada vez más a los médicos , y a veces parece como si lo hayamos perdido de vista .	11	5
Con esta artillería , las quejas patronales apenas resuenan más allá de la Franja de Ponent , o llegan distorsionadas .	9	2
En euros , parece que existen menos diferencias , pero hay que tener en cuenta que cada cent - - fracción en la que se divide el euro - - son 1,66 pesetas .	8	1
Las motivaciones de la China Nacionalista o Taiwán para involucrarse en la guerra de Vietnam son muy similares a las esgrimidas por Corea del Sur : el temor a vivir en propias carnes una invasión comunista .	6	1
En Almería , mientras corre por la playa , unos paseantes no dan crédito a lo que ven sus ojos : " ¿ usted es ... ? " .	18	2
En la localidad de Rafah , situada en el sur de la franja de Gaza , una niña de 2 años perdió la vida por el impacto de un obús disparado por un tanque israelí .	0	1
A mi me va bien y lo digo , pero no me meto con el resto , que seguro que al que le vaya bien estará encantado .	13	2
El Gobierno tiene que tomar cartas en el asunto .	9	1
Sólo Carles Rexach , siempre el más valiente , se atrevió ayer a contestar a la pregunta sobre el porcentaje de posibilidades que tiene el Barça de clasificarse .	28	1
Pero antes , Actual-2001 abrirá sus puertas a la fusión multicultural .	6	4
La consejera andaluza de Cultura , Carmen Calvo , dijo hoy que la liberalización de los precios de los libros de texto va a suponer la desaparición de 2.000 librerías en España , y criticó duramente la medida anunciada por el Gobierno central .	25	1
Por el momento , las autoridades rusas no han ofrecido pruebas del fallecimiento de Basayev , a quien Moscú ha dado por muerto varias veces .	5	6
Las cifras estimadas de 1999 sitúan la facturación del sector deportivo en España en 278.412 millones de pesetas , lo que supone un incremento del 12,1 por ciento respecto al año 1998 .	2	5
Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella .	1	4
Macapagal-Arroyo sustituiría a Estrada en la Presidencia del país si el mandatario dimite , tal y como contempla la Constitución filipina , lo que ha levantado las sospechas de que en las altas esferas del poder se mueven otros intereses .	20	4
Por otra parte , la arquitectura popular refleja los modelos de la arquitectura culta , ya que las clases populares , históricamente sometidas , reflejan el comportamiento y los modos de las clases dominantes .	7	4
Estación semielevada con entrepiso de distribución sobre plataforma central en superficie , estructura en concreto aparente y techado con premoldeados de concreto .	22	1
Engordaron la afición corinthiana unos cuantos hinchas del Flamengo carioca , el archirrival de los vascaínos , que , en su momento , dejaron patente en las tribunas su simpatía por el Palmeiras , el gran " enemigo " de su adversario de hoy .	25	1
Después del triunfo electoral de los socialistas ( ex comunistas ) en las primeras elecciones democráticas del 10 de junio de 1990 , la derechista Unión de Fuerzas Democráticas ( SDS ) acusó a Mladénov de haber amenazado con " sacar los carros de combate " el 14 de diciembre de 1989 .	6	6
Expertos noruegos tacharon hoy de " absurda " la tesis rusa del choque y de un supuesto " acuerdo " entre el presidente norteamericano Bill Clinton y su homólogo ruso , Vladímir Putin , para ocultar las causas hasta después de las elecciones en Estados Unidos .	16	4
Los primeros datos señalan la necesidad de proceder de forma distinta y con un equipamiento distinto para la reparación ya que no es un fallo de soldadura sino fatiga de material , aunque sigue sin afectar al sistema de seguridad del reactor .	1	4
En esos comicios , el FPOE perdió cinco puntos , mientras que su socio en la coalición en el Gobierno federal , el OEVP se alzó con la mayoría absoluta .	21	1
La política europea de rechazo al nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio lugar hoy , miércoles , a una encendida discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan el aislamiento de Viena , y los conservadores que lo condenan .	9	1
El portavoz del PSE-EE , Fernando Buesa , anunció al lehendakari que " no espere nuestro apoyo " en esta estrategia de " mantenerse en el cargo teniendo o no viabilidad " su proyecto , por lo que le preguntó si tiene intención de someterse a una cuestión de confianza , ya que fue investido lehendakari con los votos del PNV , EA y EH .	4	1
Cristóbal Castro , padre de una alumna de Formación Profesional ( FP ) de Tarragona , denunció ayer la falta de previsión de Ensenyament por excluir por falta de plazas a la mitad de los alumnos que solicitaron un puesto en el nuevo curso puente de grado medio a grado superior en el instituto Vidal i Barraquer .	6	3
" Muchos compositores de samba y directores artísticos de Río de Janeiro ya se están trasladando a Sao Paulo , porque también consideran que la fiesta está mejorando " , añadió Carrioulo .	12	1
El 30 de marzo asiste con gozo a la primera misa de su dirigido , Juan Bautista de la Salle .	3	3
Jennifer Hawkins ( n. 22 de diciembre de 1983 ) es una reina de belleza australiana , modelo y presentadora de televisión , mejor conocida por haber ganado el título de Miss Universo 2004 y más recientemente por ser la imagen de la tienda por departamento australiana Myer .	26	3
Este lienzo está catalogado como propiedad de una ciudadana boliviana y , de acuerdo con las leyes sobre el patrimonio cultural de Bolivia , el cuadro no puede salir del país .	4	2
Tres girasoles , su flor preferida , y el escrito " Ciao amore , Diletta " acompañó el ataúd junto a una corona de rosas rojas de sus cuatro hijos , que compartieron espacio con las numerosas flores y notas con todo tipo de mensajes que los visitantes dejaron a su paso .	29	3
Me encanta coger una idea y desarrollarla , pero me gusta , sobre todo , ponerla a prueba con público .	14	1
El presidente explicó que con esta disposición la directiva realista " da por finalizadas todo tipo de polémicas " para " evitar un clima de crispación en estos momentos tan complicados " .	17	5
El empresario catalán Joan Castells , precandidato en las elecciones del FC Barcelona , sostiene que la división que existe actualmente en la masa social del club podría repararse si sale elegido él presidente , pero está convencido de que la cohesión no será posible si los vencedores en las urnas son sus oponentes Joan Gaspart o Lluís Bassat .	4	4
Tras 50 años de dominio en Taiwán de los nacionalistas del Kuomintang , primero como dictadura y desde 1996 como régimen democrático , la mayoría de los 24 millones de taiwaneses votó el sábado por el cambio y eligió al candidato por el Partido Demócrata Progresista ( PDP ) , Chen Shui-bian .	22	1
Está protagonizado por Juan Pablo Di Pace , Álex Barahona y Guadalupe Lancho y dirigido por David Serrano , que además es el guionista principal y forma parte de la dirección musical de la obra , junto a Pancho Varona , José María Cámara , Daniel García y el propio Joaquín Sabina .	31	4
-- Los veracruzanos hemos puesto en marcha el mayor esfuerzo en nuestra historia para lograr que cada comunidad y cada familia , pueda vivir dignamente , comentó el gobernador Javier Duarte de Ochoa al asistir , acompañado de su esposa , la señora Karime Macías de Duarte , a inaugurar las Jornadas del Programa Adelante en esta municipalidad .	31	1
Venezuela empezará la semana próxima su participación en la eliminatoria suramericana para el Mundial del 2002 contra Ecuador y el equipo sub'23 de México tiene su mente puesta en las selecciones de Jamaica , Costa Rica y Honduras , sus rivales del preolímpico que se jugará en abril próximo en la ciudad mexicana de Guadalajara .	54	6
Milio Rodríguez Cueto esta licenciado en Literatura Hispánica por la Universidad de Oviedo .	10	6
La imagen corporativa del nuevo Banco Bilbao Vizcaya Argentaria ( BBVA ) mantendrá los colores y tipografía del Banco Bilbao Vizcaya ( BBV ) , lo que permitirá a la entidad un ahorro de costes en la implantación de la nueva marca de unos 26.000 millones de pesetas , según fuentes de la entidad .	32	3
Por otra parte , el secretario adjunto del Grupo Parlamentario Socialista en el Congreso y candidato por Badajoz , Francisco Fernández Marugán , reclamó también al portavoz del Gobierno que " cumpla su palabra de hacer públicos sus ingresos por sus declaraciones de renta " .	25	1
Ninguna de las estructuras federales ( departamentos y agencias ) puede influir en esta elección , ya que no existe ninguna tradición de nominación en este tema .	20	4
El conocimiento del hongo , que se reproduce de forma natural en algunas plantas y tiene variantes que sólo atacan a determinadas especies , data de hace varios años y su posible uso como arma biológica ha sido objeto de estudio por parte de investigadores estadounidenses y de la extinta Unión Soviética .	44	6
La de Alex Corretja , Albert Costa y Juan Carlos Ferrero defendiendo sus intereses , luchando con las sagradas y caducas fórmulas de Wimbledon en cuanto a la designación de cabezas de serie .	12	2
Ibarretxe , que " reafirmó " su " compromiso con la paz , la democracia , la tolerancia y la pluralidad de la sociedad vasca " , recalcó que el PNV tiene " su propio camino , y no nos van a desviar ni las bombas ni los huracanes mediáticos " .	27	4
Una de las baquetas se parte y una astilla se le clava en la mano izquierda .	6	1
Alphonse Poitevin añadió pigmento de carbono a los coloides en 1855 , creando la primera impresión al carbono , precursora de la goma bicromatada .	8	4
Juan Andrés Gelly Martínez ( Pirayú , Paraguay , agosto de 1792 -- Asunción , agosto de 1859 ) fue un abogado , diplomático y político rioplatense de intensa actuación en la Argentina y el Uruguay .	2	3
El 18 de octubre del 2007 fue la máxima nominada a los Premios MTV , de los cuales ganó dos , Video del Año por " Bella Traición " y Mejor Solista .	21	3
El origen de la actual situación no es otra que la improvisación y falta de coordinación a la hora de planificar con suficiente adelanto las necesidades de nuestra sociedad , tanto de médicos en general ( somos el país europeo con mayor proporción de estos profesionales por número de habitantes ) como del exceso de especialidades médicas existentes ( somos después de Italia el que tiene mayor número ) y también del número de especialistas en algunas de ellas , si bien es cierto que en algunos periodos han existido déficits .	2	1
1 , un EP acústico en vivo a través de iTunes exclusivamente , el 20 de diciembre de 2005 .	16	5
Pues otra guardería a todo plan , naturalmente de niños .	6	1
- Como la cosa no se arregle , ya veremos si no hacemos otra - , profetizaba Antonia Ramos con su mirada de coser .	0	1
Afirma que las superficies comerciales " buscan su máximo beneficio , presionan excesivamente al pequeño productor , acaban con el comercio local y transforman negativamente los territorios en los que se asientan , ya que se pierden en ellos las relaciones sociales .	11	5
Otras fuentes han apuntado que en la decisión pudiera haber pesado el intentar evitarle a Pere Esteve un voto de castigo instigado desde sectores críticos como la Fundación Barcelona , un grupo próximamente presentará su plataforma de opinión interna bajo el nombre " Catalanisme i Progrés " .	23	4
El Deportivo , del que muchos dudaban que pudiera ganar la Liga tras su mal comienzo de año , demostró que sigue siendo un firme aspirante al título con una goleada sobre el Real Madrid ( 5-2 ) que le sirve para aumentar su ventaja al frente de la tabla .	21	3
Tienen tubérculos geófitos .	2	4
La pieza de Strauss es densa y clarificar al máximo toda la información que contiene es una de las dificultades que plantea .	7	5
Un equipo de férrea disciplina defensiva , fulgurante velocidad en ataque que le permite doblegar a casi todo el mundo , un banquillo rico y eficaz .	0	1
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .	18	1
Por ahora se han grabado 13 capítulos , aunque no se descarta que , si tiene buena acogida , siga la estela de otra comedia de éxito en la tele autonómica : Plats bruts .	19	2
El término izquierda política tiene su origen en el lugar de la Asamblea Nacional en que se sentaban , durante la Revolución francesa los representantes jacobinos , que respaldaban medidas que favorecieran a las clases más pobres de la sociedad .	29	4
Atrás había quedado una etapa de la vida de Pilar caracterizada por el trabajo constante y que la llevó de militar en la CNT - " pero cuando era muy joven , - eh ? , porque fui de la última generación antifranquista y no bebí en las fuentes comunistas sino en las anarquistas " , dice - a ser considerada la musa ideológica del pujolismo por excelencia .	9	3
Mientras tanto , presentarán sus trabajos en solitarios el próximo mes de junio en uruguay y argentina países que visitan por primera vez , y finalizan la gira en Santiago de Chile a donde regresan después de su última visita en el 2006 .	9	4
Los rumores amenazadores de que los 700 miembros del Parlamento someterían a Wahid a una moción de censura forzaron al presidente que admitiera sus faltas y pidiera perdón el Lunes pasado durante la apertura de la reunión anual del MPR .	15	3
A lo largo de las décadas de 1980 y 1990 , Taylor fue un jugador peligroso como linebacker externo , y se le acredita que provocó cambios en los esquemas de los equipos defensivos , los esquemas preventivos de la línea ofensiva y las formaciones ofensivas usadas en la NFL .	41	4
Más precisamente , se encuentra en el estrecho de Kalmar , entre las provincias de Småland y Öland .	1	6
Juan de Barbastro fue un maestro de obras con presencia en Zaragoza , España , entre el siglo XIV y el siglo XV y que , junto a Domingo Serrano , ejecutó las obras del cimborrio mudéjar de La Seo de Zaragoza en 1376 , para ocuparse de los trabajos de reconstrucción del mismo un cuarto de siglo más tarde ( 1400 a 1403 ) .	37	1
La idea consistía en lanzar , con un cohete Scout-D , un reloj máser de hidrógeno , por aquel entonces el más exacto del mundo , a 10.000 kilómetros de altura , con objeto de comparar por telemetría su frecuencia de oscilación con la de otro reloj idéntico situado en tierra .	32	2
Aranzubía se plantea la experiencia de Sydney como " algo que pocos deportistas tienen la oportunidad de vivir , porque representas a tu país y además convives con personas de otros lugares " , aunque reconoce que el interés por los Juegos Olímpicos " es mayor porque vamos allí con opciones de ganar medalla " .	49	2
Incluso me extraña que en países con un alto potencial gay como EEUU no haya aparecido un producto similar al mío .	14	2
Así que utilizando este argumento llegamos a la conclusión de que realmente el empresario no es el jefe y quien tiene la sarten por el mango , sino que el jefe son los trabajadores y son los que tienen la sarten por el mango , pero no se dan cuenta .	46	1
Este año se los han encontrado de frente y ha llegado la desgracia " , explicó ayer con gran tristeza José María Pérez , director deportivo del Relax Fuenlabrada y descubridor de Morales .	30	6
En la historiografía moderna esta época es conocida como la del Imperio sueco o stormaktstiden ( en sueco : " La era del gran poder " o " La era del poderío " ) .	20	1
Un exitoso ejecutivo financiero llamado Evan Danielson ( Eddie Murphy ) , que tiene más tiempo para su blackberry que para su hija de siete años , Olivia Danielson ( Yara Shahidi ) , sufre una crisis de confianza y su carrera comienza a caer en picado y encuentra la solución a todos sus problemas en el mundo imaginario de su hija .	26	1
Antes , no obstante , las urnas se habrán pronunciado el 13-J sobre las posibilidades de José Bono y de Rosa Díez para el mismo cargo .	1	1
En su opinión , la situación global de precariedad de los jóvenes apenas ha variado en los últimos cuatro años , en los que el único cambio que se ha producido afecta a la estructura del colectivo , pero no a su peso relativo en comparación con la población activa .	28	1
Otros vecinos de la familia aseguraron que hace unos meses , y por problemas con los estudios , el joven , de carácter tímido , se marchó de casa , aunque regresó poco después .	23	3
Grabaron su primer disco como The Fat Boys , y dieron a conocer el human beatbox a todo el mundo .	17	2
Captain Falcon le dice a Rick que el nombre de " Captain Falcon " es un título que se otorga al mejor , que " sólo aquél que supere a Falcon podrá convertirse en Falcon " .	31	3
La ONPE mantuvo que el simulacro se realizó , progresivamente , en sus diversos centros de cómputo de todo el país y , como resultado de las pruebas técnicas , se comprobó que el programa " se encuentra totalmente listo y operativo " para emplearse en el proceso electoral .	26	2
Las excavaciones en cuatro fincas en la frontera con EEUU , donde agentes mexicanos y del FBI hallaron nueve cadáveres en noviembre pasado , concluyeron hoy al considerar que no hay indicios de que existan más fosas comunes , informó hoy la Fiscalía General .	7	4
Tenía puesta como fecha tope el 31 de Julio , pero finalmente regresó el día 27 de Julio y lo hará a las ordenes de José Mourinho .	6	1
Que la revolución de mayo del 68 nos cogió a la mayor parte de los jóvenes de ese tiempo con el paso - cambiao - y que las noticias que llegaban del exterior apenas si encontraban eco en los periódicos .	11	3
Vincet Spadea será el sustituto de Andre Agassi en el equipo olímpico estadounidense en los Juegos de Sydney , después de que el campeón en Atlanta`96 renunciara esta semana a la cita olímpica por el mal estado de salud de su madre y hermana , aquejadas de cáncer de mama .	17	3
En una entrevista con el diario Financial Times , Carlos Ghosn advirtió de que la fortaleza de la libra esterlina amenaza las futuras inversiones de la compañía en el Reino Unido .	6	5
Somoza tiene otros planes , lo acusa de comunista y en febrero de 1937 lo destierra a la Isla Little Corn Island , en el Mar Caribe .	10	1
La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto .	16	2
Respecto al próximo sistema de financiación autonómica , Valcárcel señaló que los planteamientos de Zaplana son " lógicos y sensatos " , aunque mencionó " matices " en los que se entrará cuando se comience a negociar , en el sentido de " no es tanto el poder obtener mayor porcentaje de IRPF para ser gestionado por las comunidades , cuanto el introducir nuevos impuestos de carácter especial " .	52	2
Quizá por eso , y apelando a la derrota que sufrió el Deportivo en Elland Road ( 3-0 ) , Cúper se cubrió ayer las espaldas al reconocer que caer esta vez ante el Leeds no sería un fracaso .	28	2
Se ubica en la calle de Tacuba frente a la Plaza Manuel Tolsá y frente a la estatua ecuestre de " El Caballito " ( Carlos IV de España ) esculpida también por el valenciano Manuel Tolsá .	27	1
Las cotizaciones del pimiento verde supusieron una subida del 30 por ciento del margen mayorista y del tres por ciento del porcentaje para el minorista ; las de la zanahoria dejaron un incremento del 65 por ciento del margen para el mayorista y del 12 por ciento más para el detallista .	41	5
Los peines de las armónicas están fabricados tradicionalmente con madera , en la actualidad también se usa plástico ( ABS ) o metal ( incluyendo el titanio para instrumentos de gran calidad ) .	29	1
Fiel seguidor suyo fue su discípulo Bartolomé Prieur , quien trabajó al servicio de Enrique IV de Francia .	9	3
La película fue estrenada el 23 de mayo de 1952 y el guion pertenece a Alejandro Casona basado en dos cuentos de Cornell Woolrich ( William Irish ) titulados Somedody on the Phone ( Alguien al teléfono ) y Humming Bird Comes Home ( El pájaro cantor vuelve al hogar ) .	3	5
El 14 de julio de 1914 comenzó el crucero de verano anual a Noruega , pero la amenaza de guerra en Europa lo acortó y en el plazo de dos semanas el Schleswig - Holstein y el resto de su escuadra habían retornado a Wilhelmshaven .	1	1
La inversión prevista , según el concejal , oscilará en torno a los 100 millones de pesetas , cantidad que permitirá la plantación de árboles y la instalación de láminas de plástico transparente a modo de prolongación de las vallas ya existentes .	19	2
Con la resaca que los suecos dejaron en nuestros cuerpos , The Ting Tings y la rubia que a todos y todas gusta , Katie White , ofrecieron un concierto extremadamente bailable en el que no se dejaron en el tintero ningún tema insignia del dúo formado por Katie y Jules de Martino .	21	3
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	4	3
El antiguo sistema de diagramas de flujo de datos puede ser elaborado y se comparó con el nuevo sistema de diagramas de flujo para establecer diferencias y mejoras a aplicar para desarrollar un sistema más eficiente .	17	3
Para acercar este destino , que atrae a más de dos millones de turistas al año , el touroperador contará a partir del próximo 6 de julio con un vuelo directo desde Madrid de la compañía Iberworld .	3	4
Esta publicación dio ejemplo a otros sectores del país y así en 1862 , con motivo del conflicto con Ecuador que culminó con la batalla de Cuaspud , se publicaron en Pasto xilografías burlescas contra Mosquera y sus embajadores .	19	4
Fuentes del sector han expresado su extrañeza sobre la viabilidad futura de Rover en manos de una entidad financiera ajena al sector del automóvil , que hasta ahora se ha dedicado a asesorar fusiones y adquisiciones , entre otras actividades .	7	3
El mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta , actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral , como denunció Toledo , cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los " canales fujimoristas " y exigiendo " libertad de prensa " .	8	4
Anotó su primer gol con los Dragones Celestes el 5 de noviembre del 2011 , en un partido del Torneo de Clausura 2011 contra Unión La Calera el cual acabó 2-1 a favor del « cuadro iquiqueño » .	0	3
Volvió a hacer una aparición única en un show en Passaic , New Jersey , el 11 de septiembre de 1979 , donde el cantante Roger Daltrey olvidó la letra y pasó directamente a « All Right Now » , cover del grupo Free , que la banda presentó en raras ocasiones en la década del '70 .	47	3
Fue también asesor jurídico de la presidencia de la República , decano de la Facultad de Derecho de la Universidad Católica , profesor emérito de la misma y fiscal suplente de la Corte Suprema .	28	3
Tras un tratamiento con goma guar , el aumento de la sensibilidad a la insulina puede incrementar la actividad de la lipoproteinlipasa ( LPL ) y , de este modo , lograr reducción de lipoproteínas y de ácidos biliares .	33	1
Las cotizaciones del pimiento verde supusieron una subida del 30 por ciento del margen mayorista y del tres por ciento del porcentaje para el minorista ; las de la zanahoria dejaron un incremento del 65 por ciento del margen para el mayorista y del 12 por ciento más para el detallista .	42	1
En el Censo de 2010 tenía una población de 8.679 habitantes y una densidad poblacional de 246,85 personas por km ² .	16	3
Jorge Eliécer Rodríguez Orejuela , alias " Chanengo " , fue detenido por las autoridades el 2 de marzo de 1995 cuando consultaba a una pitonisa en Cali , después de un seguimiento policial .	10	2
El portavoz del PSOE en la Comisión de Internet del Senado , Josep Módol , aseguró , después de haber escuchado al representante del PP , que " todos conocemos las prioridades " que existen en el mundo de las telecomunicaciones , pero " lo que hay que hacer es hacerlas realidad " .	2	2
Se desnudaron así unas flaquezas hasta ahora ocultas : la consistencia anímica del equipo cuando afronta una situación adversa o la pésima lectura que Van Gaal hace sobre la marcha en algunos partidos .	11	4
Haffers , cuya familia produce café en haciendas en los estados de Sao Paulo y Paraná , explicó que , por los diferentes períodos de recolección en los países cafeteros , Brasil es uno de los pocos que tiene grano disponible para ser vendido entre Junio y octubre .	42	2
- Habrá peces en la laguna Estigia ?	0	1
El edificio es de dos plantas con un patio cuadrado céntrico .	9	4
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos , por ejemplo : Con se refiere a la categoría de conjuntos , Top se refiere a la categoría de espacios topológicos , Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos , etc.	14	4
La presión de los radicales sobre los medios de comunicación se ha incrementado en los últimos días .	7	3
Aburrido por la falta de vida nocturna dejó la compañía y abrió una taberna en la Plaza Mayor .	10	1
Según el candidato nacionalista , en la próxima legislatura CiU variará su estrategia , y el objetivo de la gobernabilidad que le llevó a apoyar al PSOE en 1993 y al PP en 1996 .	0	3
Excelente bar para tomar unas raciones de pulpo .	5	4
El duelo ha constituido siempre un sistema ruin , pero eficaz para neutralizar a un rival personal o político .	8	1
Explicó que como todavía estaba la posibilidad de firmar con el Málaga , que tenía las puertas abiertas , conversó con los directivos de este club y de inmediato llegó a un acuerdo con ellos .	26	1
Ella , como los otros miembros de la nobleza española , no es culpable de que no hubiera nunca una guillotina en la Plaza Mayor o de que los jornaleros no impusieran con las horcas y el hambre la reforma agraria .	8	4
Esperó en el centro del escenario , imperturbable como el apóstol de una Divina Providencia menos dramática que la nuestra , y en el primer silencio leyó el poema premiado .	10	4
Las agencias de viajes dicen que se han visto " sorprendidas " por la decisión de American Airlines , Continental Airlines y sus afiliadas TACA y COPA , respectivamente , de bajar del 10 al 6 por ciento las comisiones por venta de pasajes a partir del 1 de febrero próximo .	27	1
Brickell también diseñó Brickell Hammock y su avenida como un centro de mansiones y de lujosas casas .	17	1
José María Bermúdez de Castro , codirector del yacimiento , afirmó ayer que los trabajos se extenderán del 15 de junio al 31 de julio , 15 días más de lo habitual , y que el objetivo es ampliar el número de trabajadores ( entre especialistas y estudiantes ) hasta 200 en cinco años .	8	5
La Batalla de Rozgony ( en húngaro : Rozgonyi csata ) o Batalla de Rozhanovce ( en eslovaco : Bitka pri Rozhanovciach ) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia del Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312 , sobre los campos de Rozgony ( actual Rozhanovce ) .	44	3
Pero la extorsión estaba dirigida no a las personas sino a la entidad como tal .	10	1
El funeral es público y muy emotivo , pero su desenlace muestra que tan sólo se trata de la escena final de otra historia , que el Barón está contando a los mismos asistentes del teatro del principio de la cinta .	30	1
Una tienda pequeña pero con todo lo necesario para el mundo del arte , lo que no tengan en stock lo piden , el trato es inmejorable y se respira calidez en la tienda .	9	1
El Ivesur-PTV , no obstante , no lo tendrá fácil en Granada , ya que el Universidad también se juega mucho , al estar en una delicada situación que le puede llevar a jugar la fase por la permanencia , además de que el pabellón universitario de Fuentenueva no es una cancha tradicionalmente propicia para los malagueños , que la pasada campaña sufrieron mucho en ella para ganar por un apretado 2-3 .	41	1
De los 12 habitantes , el municipio de Flat Butte estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	42	4
Si bien el artículo 25 del reglamento de la FEB , decreta la descalificación directa del agresor sin amonestación alguna , en relación a la gravedad de la conducta antideportiva , y se declararía el combate sin validez , el promotor exige en su carta que la próxima defensa del título por parte de Peña " la realice frente a Xavi Moya , aún cuando de haberse aplicado el reglamento vigente , lo justo habría sido su descalificación .	55	1
Por otra parte , el arzobispo de Bourges ostentaba el título de Primado de Aquitania , por lo que su autoridad , en ocasiones puesta en duda , se extendía hasta Burdeos .	32	1
De poco sirve que las políticas económicas hayan contribuido a estimular el consumo - - más tráfico en los peajes - - y a bajar los tipos de interés - - menor coste de financiación empresarial y amortización más rápida - - .	42	1
Yo soy una persona normal y corriente , sólo que he hecho unas cuantas cosas un poco raras en la vida .	11	3
Un " snowboard " ( tabla para esquiar ) , que fue estrenado en la pista de esquí por uno de sus correligionarios y entregado seguidamente a Haider , abre la gama de artículos deportivos del FPOE , que se dispone a comercializar también de forma inmediata bicicletas de montaña .	28	1
Se inicia un juicio en el cual Billy omite la causa de su descuido al conducir , el jefe de policía Duncan Hopley ( Daniel von Bargen ) comete perjurio , y finalmente el intolerante juez Phillips declara a Billy inocente .	21	3
El gasoil del vehículo se había extendido por dos de los tres carriles de la calzada , que han debido ser cortados al tráfico .	18	2
Mantiene una relación de pareja con una mujer más joven , Alice , con la que tiene una difícil convivencia debido a su mal carácter y sus celos .	13	2
26 de julio . - El líder laborista supera tres mociones de censura de la oposición de derechas , una de ellas por la admisión de un diputado de la minoría árabe en la comisión más importante del Parlamento .	13	1
Durante la etapa de aceleración del cohete , los científicos pudieron medir un desfase entre ambas frecuencias , pero este corrimiento se debía a la dilatación del tiempo causada por la velocidad , y no por la gravitación , efecto que por otro lado todavía no se manifestaba por no encontrarse el reloj a una altura suficiente .	19	2
De los 1873 habitantes , el municipio de South Arm estaba compuesto por el 95.89 % blancos , el 0.21 % eran afroamericanos , el 1.33 % eran amerindios , el 0.21 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.59 % eran de otras razas y el 1.76 % pertenecían a dos o más razas .	38	1
Por su parte , el presidente francés , Jacques Chirac , reclamó ayer la celebración urgente de una " reunión ministerial europea " , bajo presidencia alemana , para " decidir la puesta en marcha urgente de una acción coordinada y de gran magnitud " de ayuda a los refugiados .	20	6
Plaxico Burress igualó su marca personal al capturar tres pases de anotación en el duelo de ayer , incluyendo el de la victoria sobre los Cargadores ( Foto : BILL KOSTROUN AP )	27	2
Lo más lindo del fútbol es que no puedes esconderte , porque no tienes donde esconderte .	15	5
El triunfo ha correspondido al brasileño Helio Castro Neves ( Reynard Honda ) , que ha cruzado triunfal la línea de meta por delante del italiano Max Papis ( Lola Ford ) y de Oriol Serviá .	19	3
Se enroló en la Armada Española , llegando a Buenos Aires hacia 1795 .	13	1
El entrenador del Real Madrid , Vicente del Bosque , le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana Sábado al Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a los que da descanso en vísperas del partido de Munich del próximo Martes .	1	5
Los políticos nos hacen reír por su frivolidad de secuaces de un partido , pero de pronto se vengan de nuestra risa a tiro limpio .	0	2
Como se pide cubrir autopistas que ya existían antes de hacer pisos al lado , uno ya no se sorprende de nada .	1	1
Eraso , que asumió la dirección de Caja Cantabria el 30 de diciembre , en sustitución de José María Pérez Alvarez , dio a conocer a la asamblea general de la entidad los resultados correspondientes al ejercicio pasado y anunció los planes que su equipo tiene en mente para reorientar su actividad entre este año y 2001 .	38	1
Se trata del primer ataque mortal de un cocodrilo en lo que va de año en este país , donde estos reptiles abundan .	13	1
El coste total de los trabajos será de 37,5 millones de euros ( 6.239,5 de pesetas ) .	10	1
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	34	4
A ese depósito se sumó , hacia los años 80 , el dinero procedente de fondos de los servicios secretos alemanes ( BND ) , creados de común acuerdo entre los tres grandes partidos ( CDU , socialdemócrata y liberal ) en tiempos del canciller socialdemócrata Helmut Schmidt .	2	4
Junto al video - creador Luis André formó - Gailu , un proyecto más personal en el que Luis creó la parte visual y Mikel musicó las imágenes .	5	2
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	32	3
Se encuentra en Malasia , Indonesia ( Sumatra e Java ) y Singapur .	4	1
Fue necesario extraer el líquido del circuito de refrigeración para introducir una microcámara para estudiar , junto a otros sofisticados sistemas , la naturaleza de la fisura , en un proceso que aún no ha concluido y que ya ha dejado ver que está en el mismo sitio pero es distinta y más extensa .	10	5
Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco , por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander .	7	2
Es entonces cuando dio por concluida su temporada , alegando cansancio físico y mental después haber corrido cuatro Grandes Vueltas consecutivas y los Juegos Olímpicos .	19	4
Ello induce a pensar que , en la evolución de la vida sobre la Tierra , los depredadores tuvieron que aparecer muy tarde " , comenta Federico Morán , del Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de la Facultad de Químicas de la Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en la construcción de esta naturaleza simulada .	43	6
El anterior CNE , elegido también por Miquilena , dimitió en pleno el pasado lunes tras soportar una lluvia de críticas por su " falta de experiencia " y a sus cinco miembros se les ha prohibido la salida del país , mientras son investigados judicialmente por su comportamiento .	30	2
Al asistir a la toma de protesta del nueva directiva de la Coparmex en Oaxaca , presidida por el empresario Oswaldo García Jarquín , Gutiérrez Candiani , dijo que " a todos nos compete la indefensión y la descomposición que sufren muchas comunidades del país , vivamos o no en ellas , ésta , es una lucha de la nación , no solo de un gobierno , requiere del acuerdo amplio de la sociedad , de los distintos niveles de gobierno y de las fuerzas políticas " .	42	6
Con esta idea central , la carta enviada por Juan Pablo II a todos los jefes de Estado y de Gobierno recuerda que " los poderes públicos no son dueños del tiempo del detenido " y que " la detención no puede reducirse al mero castigo social " .	4	1
No debemos olvidar que él fue el iniciador de la verdadera colonización y población de Venezuela y con él terminó de hecho el fatal gobierno de los Welser " .	8	1
El técnico barcelonista , Valero Rivera , no podrá contar todavía con los lesionados Antonio Carlos Ortega y Patrick Cavar , aunque repescará a David Barrufet , Andrei Chepkin , Enric Masip y Rafael Guijosa , todos ellos ausentes del compromiso ante el Garbel zaragozano .	24	3
Ashan Pillai , viola solista de la OBC , interpreta a Sancho Panza y Angel Jesús García , primer violín de la orquesta , encarnará musicalmente a Dulcinea .	18	3
También puede observarse desde su ubicación y rodeando al Yerupajá del las caras orientales del Siula Grande , Yerupajá Chico y el Jirishanca .	6	1
Don Juan Carlos y Doña Sofía , junto a la Reina Paola y al presidente del Gobierno flamenco , Patrick Dewael , se dirigieron después desde el Ayuntamiento hasta la Catedral de San Bavón por la zona peatonal del casco histórico de Gante .	9	1
Es una especie migratoria que llega a desplazarse en grupo a miles de kilómetros .	0	1
Ir a este colegio , para mí la peor experiencia de mi vida .	13	1
Según aquella comisión , en ese país el empleo de la mano de obra forzosa es una " práctica sistemática que ignora por completo la dignidad humana , la seguridad y la salud de la población " .	26	3
Chávez se despidió del mundanal ruido el pasado jueves con su más breve discurso por televisión , tildado de " institucional " por los observadores , en el que aceptó el aplazamiento de los comicios y valoró la " pedagógica " medida como un triunfo de la democracia venezolana .	35	1
El documento propone que el Care afecte a las personas que engrosen las listas del paro " a partir de 1 de enero del 2001 " , a las cuales se les ofrecerá una ayuda personalizada para encontrar trabajo y una mejora del subsidio , pero serán sancionados económicamente si no respetan los compromisos adquiridos .	1	5
Según el poeta , " la persona que busco nació en Uruguay , vive en Uruguay y es muy querida por sus padres adoptivos " .	22	3
Hurley , recién fichado por los Sacramento Kings , se recupera milagrosamente de un atroz accidente de automóvil : una vez más se ha demostrado la fuerza tremenda que se esconde bajo esa apariencia enclenque .	23	1
Posteriormente fue ampliada con un nuevo cuerpo de 12 vanos en la planta superior y 9 vanos en la planta inferior .	16	3
El ex ministro de Justicia y posible Defensor del Pueblo consideró que los partidos nacionalistas " temen la convocatoria de nuevas elecciones " , ya que se han percatado de que la " conciencia de que el nacionalismo ya no puede estar de forma mayestática y como elemento hegemónico " en la vida en Euskadi está ganando fuerza en la sociedad .	3	1
" El comité de investigación creado a tal efecto continuará trabajando con celeridad y profundidad hasta llegar a las últimas consecuencias y aclarar lo que ha pasado " , indicó ayer Alberto Jofre , director de deportes del CPE .	30	2
El otro español eliminado en el torneo alemán fue Jacobo Díaz , que no pudo superar al argentino Gastón Gaudio .	6	3
Pacheco reiteró que la Consejería de Trabajo de la Junta , gestionada por el PSOE , " no funciona " y lamentó que los socialistas no hagan como sus compañeros en Asturias o el PP en Valencia , que tienen consejerías específicas de empleo como proponen los andalucistas .	37	1
Sin embargo , desde el 2004 , Goldwave ha evolucionado en una nueva era , cambiando de versión 4 a 5 , actualizando su aspecto visual e introduciendo más efectos enriquecidos y características , con el contraefecto de dejar compatibilidad de antiguos sistemas operativos obsoleta y dejar inutilizable el uso del programa en estos .	40	1
La experiencias traumáticas recibidas le alejaron durante varios años de las actividades públicas .	8	2
Esta Semana Santa ha habido un 25% más de establecimientos abiertos que en 1999 .	0	2
El Constitucional analiza si era procedente el recurso de amparo , si había competencia del juez para admitir el caso y si existían todos los requisitos para presentar un recurso de esa naturaleza .	11	1
El técnico del RCD Espanyol , Paco Flores , destacó el " magnífico encuentro " de su equipo , el " excelente " trabajo de Raúl Tamudo y los buenos resultados de terceros equipos que se ha combinado con la victoria españolista para alejarse de los puestos de descenso .	13	5
Por su parte , un portavoz de la asociación de fabricantes de matrículas , AFAPIVE , reconoció que con la decisión del Gobierno se resarce en parte las pérdidas ocasionadas a este sector , conformado por pequeñas y medianas empresas .	8	5
Dos millares de prostitutas , los mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales , incluido Bill Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos .	7	5
Y no es que en los países occidentales o de sistema capitalista fueran mucho mejor las cosas por ser diferentes los planteamientos : las reivindicaciones de los trabajadores fueron esencialmente de salario y de horario .	10	4
De muy bajo costo y con software libre , se espera que el prototipo contribuya a la comprensión de la música y al desarrollo de la capacidad creativa de los alumnos .	26	5
Agregó que si durante la presidencia portuguesa de la UE " se consiguiese modificar este estado de cosas , ello significaría una gran contribución para la agricultura portuguesa " .	17	3
Fue bautizado por su tío paterno Agustín Fernández , en aquel momento cura de Tamazula , con quien vivió después de quedar huérfano .	18	3
Centerville reportó más de 203 mm ( 8 pulgadas ) , y Normangee junto con Noxia reportaron más de 178 mm ( 7 pulgadas ) .	4	2
El Unicaja , eso sí , confirmó en el Palau su enorme potencial .	6	4
Antes de la reunión de ministros de los once países de la OPEP , celebrada los tres primeros días de esta semana en Viena , EEUU había insistido ante sus principales aliados en el Golfo Pérsico y grandes productores de petróleo , Arabia Saudí y Kuwait , para que aumentaran las exportaciones , además de amenazar con sanciones a los países que se negaran a hacerlo .	18	2
Fue depuesto de todas sus dignidades y murió alejado del poder .	2	1
A la presión elevada en la botella , más dióxido de carbono se puede disolver en agua que a la presión atmosférica .	0	1
El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi ( 17 ) , Xavi Hernández ( 24 ) y Cesc Fábregas ( 45 ) , mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82 .	38	1
Las orillas del Yauza albergaron fábricas como la de seda de P.Belavin , de moños de N.Ivanov , etc.	1	4
El transporte naval entre las naciones asiáticas , según apuntó el director de la japonesa Fundación Nippon , Hiroshi Terashima , es mucho mayor que en la ruta transatlántica , " sin embargo , el papel vital del transporte marino se ve minado por las bandas internacionales , lo que puede llevar a destruir el progreso económico de las naciones de la región " .	8	3
La propia administración de Miyazawa se vio sacudida en 1992 por escándalos de corrupción y sobornos y el año siguiente , aún bajo su presidencia , el Partido Liberal Democratico ( PLD ) sufrió una derrota electoral que dio origen al único paréntesis en los 38 años de gobierno ininterrumpido desde su fundación .	19	5
Su primogénito Francisco Diego , renunció a su herencia , títulos y estados y se hizo en 1601 religioso en la Orden de Santo Domingo , donde tomó el nombre de fray Francisco de la Cruz , su segundogénito Alonso Diego fue su sucesor , y su hija Guiomar Leonor Brianda se casó con su primo hermano Francisco Antonio Silvestre de Zúñiga Sotomayor , V marqués de Ayamonte , sin sucesión en su matrimonio .	22	1
Tras el incendio de las Cámaras del Parlamento el 16 de octubre de 1834 , Barry ganó en 1836 , la comisión para diseñar el nuevo Palacio de Westminster .	18	2
El accidente ocurrió a las 6.20 de la mañana en la localidad de Selby , en el condado de North Yorshire , al noreste de Inglaterra .	13	3
Quienes conviven con el héroe trágico no desean más que liquidarle en cuanto advierten que no pueden convencerle , porque su actitud intransigente es una amenaza de éxtasis , de discordia civil ; en contra de lo que se supone , las tragedias clásicas acaban siempre bien , precisamente porque la aniquilación del protagonista señala el inicio de una nueva armonía , dolorosamente rescatada .	61	1
Melgarejo no sólo perdonó la vida al acusado sino que tomó por concubina a Juana Sánchez tras retenerla en Palacio Quemado por tres días consecutivos .	12	5
Birjilanda en Baquio ( Vizcaya , España ) , es un entrante rocoso que limita la playa de Baquio por el oeste , ejerciendo de muro de contención , con sus acantilados , de la desembocadura del río Estepona .	4	4
Sesenta largos años después : - Ya desde pequeño , empezaron a mirarle como a un sabio , pero todo el saber le venía de que , cuando tenía cinco años , había muerto su madre .	36	1
A las reuniones , se habían incorporado con unas 500 firmas algunas de las personas que posteriormente crearon la plataforma de oposición El Elefante Azul , por lo que entre estas tres fuerzas sumaban sólo un millar de avales de socios .	20	1
La película comienza con la reunión inicial entre el entonces Duque de York y Lady Elizabeth Bowes - Lyon y continua a través de su noviazgo , el matrimonio , la sucesión al trono tras la abdicación de Eduardo VIII , y la Segunda Guerra Mundial .	30	1
Los demás soportes presentan una participación residual , si bien destaca el fuerte aumento experimentado por las ventas de sencillos , que en 1999 absorbieron casi el 4% del mercado total .	13	4
La desorientación del PSC , las contradicciones con el PSOE y las iniciativas de corte nacionalista de Pasqual Maragall harán que éste pierda protagonismo , y contrastarán con la actitud coherente del PP .	14	3
Para el chef Raül Balam , que ha trabajado codo con codo con su madre durante años y que está al frente del restaurante desde su inauguración , la alegría es mayúscula .	14	3
En la Provincia de Jujuy habitan en las proximidades de Ledesma y San Pedro .	9	1
Oskar Matzerath decide no crecer , desde sus tres lúcidos pero mortificantes años ; asiste a un desfile de los nazis , que traduce a compases de vals ; Matzerath se comunica mediante un tambor en el que deposita sus inquietudes y pensamientos .	19	2
México consideraba que esa redacción era muy ambigua y no concretaba qué obligaciones tendría que imponer a las multinacionales que operan en su territorio , por lo que podía ser utilizado , en particular por sindicatos de otros países , para impedir que una empresa se implantara en el país latinoamericano .	6	2
Agassi , que no ha tenido su mejor año deportivo ni en el capítulo personal , estuvo en Houston para participar en varios partidos de exhibición junto a otros famosos del deporte como Clyde Drexler y Charles Barkley , que le permitieron incrementar los fondos de su organización benéfica " Andre Agassi Charitable Foundation " , dedicada a ayudar a los niños más necesitados .	61	3
La política europea de rechazo al nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio lugar hoy , miércoles , a una encendida discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan el aislamiento de Viena , y los conservadores que lo condenan .	1	4
El monumento al General José de San Martín fue inaugurado el 17 de agosto de 1940 .	11	1
El Valencia quiso dar primero con un potente disparo de Vicente que detuvo Núñez , pero la respuesta del Numancia no se hizo esperar , ya que , en el minuto siete , Ojeda remató al lateral de la red un balón procedente de un córner botado por Iñaki .	5	2
Un mes atrás , ambos se encontraron en la isla de Curaçao .	3	1
Dando pruebas de una fuerza enorme , La Bella le cogió en brazos .	3	2
El tercer tipo ( c ) de materiales orgánicos conductores , en los que se encuadra la labor investigadora de los autores , son los llamados complejos de transferencia de carga o , abreviadamente , C .	30	3
Tras exhortar a sus compañeros a levantar el puño izquierdo , el dirigente estudiantil gritó " no a la violencia " .	3	2
La compañía ofrecerá , a partir de Junio , depósitos en yenes , fondos de inversión , préstamos y pagos .	14	1
Etelredo entregó a Sven 10.000 libras de plata , en respuesta a lo cual Sven cesó temporalmente su avance destructivo hacia Inglaterra , aunque luego volvió para recaudar más tributos .	21	5
En la creación del banco Luzzatti se inspiró en las ' asociaciones de crédito ' desarrolladas por Hermann Schulze - Delitzsch en Alemania una década antes .	15	6
Cuando Heather regresa al lugar donde está Daniel , descubre que está poseído .	4	3
" Estoy aquí en un país libre y mis hijos crecen en un país libre gracias a lo que ustedes hicieron " , añadió el primer ministro en el emotivo acto ante los ex combatientes .	14	3
En ellas , escribe que Nixon estaba tan " fuera de sí " por lo que percibía " como otra Cuba " que eso explicaba " su insistencia en hacer cualquier cosa que anulara la negligencia anterior " .	33	4
Algunos creen que el incremento de la participación de los gobiernos locales en crear la política conducirá a una mayor propiedad de los programas de préstamos , por lo tanto a una mejor política fiscal .	17	1
Que el trabajo realizado en la empresa cliente no tenga nada que ver con la finalidad productiva y las actividades normales de dicha empresa .	7	4
" Hay cosas urgentes , problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizarlos en forma conjunta " , dijo el ex presidente ( 1993-1997 ) , que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes del Comité Ejecutivo de su partido .	39	6
Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a los - films - de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva .	18	1
Tan sólo una semana después se disputaría la revancha , en la que volvió a ganar el equipo paranaense , esta vez como local , por 1 a 0 .	27	1
Fue también autor , junto con Georges Pitoëff , de una de las traducciones francesas de referencia de Romeo y Julieta , de William Shakespeare .	15	1
El suizo François Carrara , director general del COI , ironizó ayer , en Lausana , sobre este tema reconociendo que ningún representante olímpico estaría en contra de esa idea .	1	3
Asegurar la equidad económica y no claudicar en el combate contra la pobreza , fomentar la inversión privada nacional y extranjera , estimular una real competencia de mercados , aumentar la competitividad de las empresas y descentralizar el Estado , son otras de las promesas del nuevo gobernante .	43	2
En un memorándum que describía sus conversaciones con el embajador británico E. F. L. Wood en 1942 , Welles declaró que hubiera preferido calificar a los plebiscitos que apoyaban las anexiones como « falsos » .	8	1
Vamos a trabajar estos 15 días que tenemos , porque sabemos que tenemos mucha llegada a gol " , apuntó .	2	4
El que la publicidad sea el principal ingreso económico de los medios , los vincula a la economía general y a los puntos de vista e intereses de los grandes grupos económicos , entre los que también están los mismos grupos de comunicación .	41	1
Tres años después contendió por la gubernatura del estado de Guanajuato , contra el candidato del PRI Ramón Aguirre Velázquez , ex regente del Departamento del Distrito Federal , en el gobierno de Miguel de la Madrid Hurtado entre el 1 de diciembre de 1982 y el 30 de noviembre de 1988 .	11	1
En el mismo acto electoral , Maragall ha expresado la preocupación de su partido por la " hemorragia " de actividad económica que se traslada desde Cataluña a Madrid y ha pedido a Almunia que , si es presidente del Gobierno intente " rectificar estas estrategias porque tampoco en esto , España no debe ser monopolística sino plural " .	29	1
Francisco Alvarez , ex jefe superior de policía de Bilbao y del mando único de la lucha antiterrorista , declaró ayer que , pese a sus cargos , no dispuso de ninguna información sobre el caso Lasa y Zabala .	1	4
Se estima que , en el tiempo del censo de 1869 , el 59 % de la población transilvana era rumana , mientras que el 24,9 % era húngara .	10	2
En el auto , Garzón exhorta además al Tribunal Superior de Justicia de Euskadi a que emprenda acciones contra los parlamentarios vascos José Antonio Urrutikoetxea , Josu Ternera , a quien considera el máximo cargo de Ekin en el interior de España , y Jon Salaberria , al que señala como responsable de la organización en Guipúzcoa .	14	1
El colegio BLANCA DE CASTILLA se identifica como escuela católica .	4	4
El número de ventas de las berlinas es " fijo y constante y de hecho ninguna marca ha reducido su oferta de berlinas " , argumentó Claude Satinet .	9	2
Además , el organismo federativo ha impuesto una multa de 30.000 pesetas al club fuengiroleño y ha sancionado con quince partidos de suspensión a dos jugadores del conjunto local , José Antonio González Mérida y Rafael Cortés Trujillo , por su supuesta participación en las agresiones sufridas por los futbolistas del equipo veleño .	48	2
Como es sabido , en efecto , el trans-poliacetileno es un polímero semiconductor debido a que la banda ocupada más alta está completamente llena al solaparse todos los orbitales pz de la cadena hidrocarbonada .	5	3
Los medios locales divulgaron hoy , martes , unas declaraciones del zar antidrogas estadounidense Barry McCaffrey , en las que calificó como un " problema inmenso " la prohibición del sobrevuelo norteamericano a territorio venezolano , decisión que , aseguró , habría creado un " agujero negro " en la vigilancia regional para la lucha antidrogas .	40	1
Se ubica al oeste de la Isla Shamian en la Provincia de Cantón , República Popular China .	1	3
El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en 12.463 personas y su tasa de paro se situó en el 10,41 por ciento ; también disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas .	8	2
El municipio de Clay ( en inglés : Clay Township ) es un municipio ubicado en el condado de Harrison en el estado estadounidense de Misuri .	26	1
Otra serie de enmiendas impone mayores exigencias a las sociedades de gestión de fondos de inversión .	1	3
Navarro , en un momento de forma excepcional , se encargó de llevar el peso del partido para los azulgranas , pero el Unicaja supo contrarrestar la apuesta por la velocidad de su rival con un inesperado dominio del rebote ofensivo .	4	4
Los actores , que logran hacer creíbles sus personajes , recibieron instrucciones muy precisas : había que hacer muy bien la primera toma " porque no había dinero para hacer una segunda " , según los realizadores .	34	3
El 21 de octubre , entraron a formar parte del torneo 2012 Super Jr. Tag Tournament , derrotando a Jushin Liger & Tiger Mask IV en la primera ronda , pero perdiendo el 2 de noviembre ante Apollo 55 ( Prince Devitt and Ryusuke Taguchi ) .	9	2
En la asamblea también se criticó la elevada cifra de exportaciones brasileñas de contrabando que llegan a Uruguay por las grandes diferencias de precios .	23	4
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	30	1
La potencialidad minera se expresa por minerales no metálicos como : caliza , arenas , silicato , cuarzo , arcilla roja , feldespato , grava , arena silícea y fosforita .	3	1
Ésta se conserva incluso con la solería , y aún permanecen visibles restos de sus canalizaciones y desagües .	15	6
Prost corre delante de su público y Peugeot pondrá a disposición de los pilotos , el francés Jean Alesi y el alemán Nick Heidfeld , la cuarta evolución del motor E20 para la sesión de clasificación del Sábado , para intentar que el equipo del cuádruple campeón del mundo pueda salir del pozo en que se encuentra .	53	1
Es el director de las excavaciones arqueológicas de Numancia y profesor de prehistoria en la Universidad Complutense de Madrid .	3	1
Aparcar pasará de 100 a 150 pesetas la hora si prospera la iniciativa del equipo de gobierno , que también prevé incrementar la tasa de retirada del vehículo en un 20% , con lo que grúa costará 12.000 pesetas ( casi 2.000 más que en la actualidad ) .	12	5
En Diciembre de 1998 resulta electo democráticamente otro Teniente Coronel , Hugo Chávez Frías , golpista de alto coturno que si sumamos los muertos de dos golpes de estado en 1991 ( 4F y 27N ) y los del 11 de Abril del 2002 , puede resultar con un haber de más de 200 muertos en su conciencia y una inmensa deuda con la Justicia .	58	1
Tras diez años en el poder , el 3 de enero la nacionalista-conservadora HDZ resultó derrotada en las elecciones parlamentarias , un mes después de que muriera su líder y fundador , Tudjman .	32	4
En 1996 Nick Cave colaboró con la banda Current 93 , principalmente en el álbum All the Pretty Little Horses : allí canta la canción del mismo nombre y en otras canciones de este álbum lee extractos del libro Pensamientos de Blaise Pascal .	15	2
En definitiva , el CAC reclama que no se convierta un hecho luctuoso en un espectáculo para los televidentes , como ocurrió en el reciente accidente de autocar de Golmayo ( Soria ) o tras el descubrimiento de los cuerpos de las niñas de Alcàsser , y que se respete el derecho a la privacidad de las víctimas y de sus familiares .	35	1
Sin esperar a vestirme , bajé en busca del portero del edificio , un chulo sin escrúpulos que es capaz de romperle la cabeza a quien ponga su coche en doble parada .	4	1
Ahora nuestros gobernantes quieren cambiar las reglas por las que rige este mercado , porque dicen que es poco flexible .	15	3
¿ Cuáles son las posibles formulas moleculares ?	7	1
Samuel Eto'o , que se mostró satisfecho por la confianza del técnico argentino , dijo que la plantilla no debía fiarse por el resultado del partido de ida de la Copa del Rey disputado en el Estadio Olímpico ( 4-2 ) .	0	3
Los aviones aliados destruyen la sede central del Ministerio de Defensa y la comandancia de la policía especial yugoslava .	19	1
El rey Jorge murió el 11 de junio de 1727 en Osnabrück , Alemania , de una diarrea severa .	4	1
Centerville reportó más de 203 mm ( 8 pulgadas ) , y Normangee junto con Noxia reportaron más de 178 mm ( 7 pulgadas ) .	13	3
La alquimia llegó a su punto justo alrededor de las ocho , cuando a la tarima altísima , escoltada por una pantalla por donde pasaban tweets , treparon el argentino Wenceslao Casares ( uno de los pioneros del mundo.com local ) y el norteamericano Dave McClure ( inversor de Silicon Valley que en 20 años acertó no pocos pronósticos ) para una entrevista pública que , tecnología obligaba , cerró con preguntas que el público enviaba por Twitter .	31	4
" Voy a darle una merecida lección a Gamboa , y creo que volveré nuevamente con el título en el bolsillo " , aseveró el campeón mundial .	2	1
Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará .	26	5
Aspiraban a más : a mejorar su situación , a ser felices ; pero les atrapó la miseria suburbana y subhumana , la ferocidad y la violencia de los arrabales .	30	1
Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol .	8	4
José Manuel Muñiz explicó además a Franz Fischler que es necesario " mitigar la creciente carga de escepticismo e incluso de negatividad que se nota en el sector pesquero hacia la administración comunitaria " , por lo que abogó por crear instrumentos de colaboración entre las autoridades y las organizaciones pesqueras profesionales .	20	1
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291 , un 2,56 por ciento , con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento , frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999 .	30	2
La densidad de población era de 444,75 hab . / km ² .	5	1
El análisis de Perelman también produjo una descripción de las varias técnicas que se evidencian en el curso mismo de la investigación extraídas del grupo diverso de discusiones recogidas para la misma .	0	1
Y en ABC , E. Rodríguez Marchante recurría a imágenes menos turbadoras para disculpar el mutismo de un " alfarero de la interpretación ( ... ) capaz de moldearse como arcilla por fuera y amoldarse como agua por dentro al personaje más difícil de enjaular en un cuerpo " .	37	2
Durante el gobierno de María Teresa se procede además a una ampliación importante del palacio bajo la batuta de Nikolaus von Pacassi , quien ya había trabajado también para la familia imperial en Hofburg .	10	2
El INI cumplía así con una doble función : la de llevar el desarrollo a las zonas rurales y la de recuperar a las culturas indígenas aquellas características que pudieran ser integradas al patrimonio cultural de la nación .	18	1
Aunque se justificó la discreción en necesidades de la propia investigación , fuentes municipales de Salou reconocieron que inicialmente no se había dado credibilidad a la extorsión y se quería evitar la alarma por las negativas consecuencias que pudiera tener en el sector turístico .	19	1
Los diputados rusos decidieron ayer que la primera vuelta de la elección presidencial tendrá lugar el 4 de junio y la segunda vuelta , tres semanas más tarde .	2	3
Ese Comité Ejecutivo está formado por representantes del BID , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) y de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .	18	1
La escudería Minardi para la que pilota Marc Gené , fue la única que no entrenó en este circuito la semana pasada y su objetivo es encontrar el motivo de porqué no consiguen en la sesión de clasificación los tiempos que luego realizan en carrera .	17	2
El presidente ejecutivo explicó que representantes del banco irán al campo y preguntarán al tendero y arrendatario cómo paga las cuentas el solicitante del préstamo y " al cura ( sacerdote ) cómo se comporta " .	5	6
La más grave es Lilian Montoya Osorio , de 37 años y de nacionalidad colombiana , que fue operada de sus contusiones en el brazo , mano y pierna , según explicó la directora del centro de Valdepeñas .	11	1
Las previsiones meteorológicas anuncian nieve y temperaturas por debajo de los cero grados centígrados en la mayor parte del país al menos hasta el próximo lunes .	14	1
Torrelaguna es capital del partido judicial número 1 de la Comunidad de Madrid que engloba a otros 41 municipios de los alrededores .	17	1
García Castellón apunta en el auto , al que ha tenido acceso Efe , que Gil efectúa " las presentaciones mensuales a las que está obligado ante este juzgado " y señala que además no existe ningún motivo que " pueda inducir a un posible riesgo de fuga " .	12	2
De la Calle ha manifestado que éste es el tiempo de aplicar el conocimiento , " de demostrarle a la sociedad que la universidad tiene su propia perspectiva para afrontar los grandes retos del futuro , entre los que se incluye superar la grave crisis económica por la que atravesamos " .	13	6
Pena de cárcel : Ignacio Díez Muro , exgerente de IZETA , la empresa que ejecutó las obras del túnel de Mioño , está condenado a 16 meses de cárcel y una multa de 7.090 euros .	17	3
Su inicio formal data de la Real Cédula del del rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775 , cuando se crea el Archivo , asignándole también personal y unas normas de funcionamiento .	27	6
Lo que queda de la Ley Mercante preceptos hoy es un cualificado fe en la autorregulación de los comerciantes , y una renuencia a entregar a las eficiencias de mercado para la práctica estado de confinamiento .	22	5
Estas medidas están sujetas al restablecimiento " duradero " de una paz civil en la isla y al buen uso que haga la Asamblea corsa de las transferencias de competencias de aquí al 2002 .	1	4
Muy entero debe de encontrarse para verter sobre el asfalto unas energías a las que deberá apelar en los momentos importantes que aún quedan por desvelar sus rudos secretos ( Valdezcaray , Covadonga , Avila y Segovia ) .	23	3
En cuanto al tonelaje de mercancías , Singapur está detrás de Shanghai con 423 millones de toneladas de carga manejados .	15	1
El templo propiamente dicho es de estilo renacentista con algunos elementos barrocos .	3	3
Participó del combate de Santiago de Cotagaita el 27 de octubre de 1810 , primera acción del Ejército del Norte en el Alto Perú en la guerra de independencia , y en los sucesivos enfrentamientos con los realistas .	31	1
Durante la etapa de aceleración del cohete , los científicos pudieron medir un desfase entre ambas frecuencias , pero este corrimiento se debía a la dilatación del tiempo causada por la velocidad , y no por la gravitación , efecto que por otro lado todavía no se manifestaba por no encontrarse el reloj a una altura suficiente .	23	1
Por fortuna , como decía al principio , la vida nos ha enseñado a no ser exigentes y cualquier detalle , incluidos los chistosos y los prácticos , nos parece de agradecer .	7	1
De momento , Llorenç Serra Ferrer , el técnico azulgrana , iniciará su reto con un grupo de 23 jugadores , donde está incluido el transferible Litmanen , pero todo queda supeditado a lo que ocurra en los próximos meses .	38	4
Mayor fue su sorpresa y alegría cuando vio a los Ents que conducían a esos Ucornos , quiso volverse pero Gandalf se lo impidió .	7	2
El suceso se produjo ayer a 150 millas de la costa del sur de Irlanda .	11	2
Somalo , jubilado desde mayo de 1999 , se incorpora a su nuevo cargo durante este mes de enero , y sustituye a Cesáreo Rodríguez Aguilera .	19	1
Los planteamientos han de ser más agresivos , porque nuestro objetivo ha de ser ganar siempre y por cuantos más goles , mejor " , dijo Martínez Rovira en unas declaraciones al programa El Tirachinas-Catalunya de la cadena Cope .	29	2
La semana pasada Iberia también suspendió indefinidamente los vuelos diarios entre las dos ciudades a raíz de la crisis aérea generada tras los atentados del pasado 11 de septiembre en EEUU .	1	3
Muestra la historia del Padre Francis Chisholm , que es enviado desde su natal Escocia hasta China , con la misión de evangelizar .	20	3
Cabe destacar que durante la Muestra de Teatro , se recitaron los versos del libro " Cautiverio " , del escritor local Juan Carlos Iglesias Paissak , quien escribiera estas poesías durante los años grises , inspirado lamentablemente en la pérdida de sus amigos más entrañables en manos de los servicios paramilitares de la dictadura en 1976 .	52	1
El dirigente de CCC aseguró que el grupo resultante de la fusión entre los gigantes franceses Promodès y Carrefour " controlará entre el 60% y el 70% de los hipermercados catalanes " .	1	5
Durante la temporada ganó 5 carreras y se proclamó campeón de la Fórmula Renault italiana .	8	4
Sus manchas de colores vivos , perfiladas en negro , sus símbolos , que evocan estrellas y lunas y pájaros , han sido muy imitados , pero todavía más : el estilo Miró ha influido - - posiblemente como ningún otro pintor - - en las formas y colores de la sociedad actual .	39	3
Los contratos deben ser autorizados por el Ministerio de Salud para garantizar que sean claros porque el tema es cuando surge una enfermedad compleja y no están los puntos claros , es decir , el problema surge en a enfermedad " .	22	5
Sobre la situación en la que queda el Oviedo con su partida al Málaga y la reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestó que el club asturiano ha quedado " desolado " porque también se han ido otros jugadores .	28	5
" Una curación científicamente inexplicable " , testificó el profesor Zannini , fallecido el pasado año , ante el tribunal para la beatificación .	9	4
Si se concreta el negocio , Tele Centro Sul , que agrupa a las operadoras de telefonía fija de nueve estados brasileños , tendría el 93,1 por ciento del capital votante de la CRT , ya que actualmente tiene el 8 por ciento de las acciones ordinarias de la empresa .	13	2
El PRESIDENTE DEL GOBIERNO ya es un superviviente , por más que se empeñe en seguir en Moncloa .	1	5
En 2000 los hombres tenían un ingreso per cápita de $ 34.375 contra $ 21.563 para las mujeres .	7	2
La más grave es Lilian Montoya Osorio , de 37 años y de nacionalidad colombiana , que fue operada de sus contusiones en el brazo , mano y pierna , según explicó la directora del centro de Valdepeñas .	33	5
Formado en Princeton , donde fue capitán de los equipos de fútbol y de lucha , fue miembro de la Cámara de Representantes en tres legislaturas , dirigió la Oficina de Oportunidades Económicas y luego se puso al frente de la que calcula el coste de la vida .	11	3
Kopete es una aplicación informática libre para mensajería instantánea flexible y sistema multiprotocolo extendible , puede comunicarse con protocolos como ICQ , AIM , Gadu - Gadu , IRC , Jabber / XMPP , Windows Live Messenger y Yahoo! Messenger .	15	3
Entre 1926 y 1940 realizó una serie de estudios geológicos en Libia , convirtiéndose en uno de los primeros en encontrar petróleo en este país .	24	2
Además " es preciso tener en cuenta la inversión que realizan las Sociedades Estatales y demás organismos que no forman parte de ámbito consolidado del Presupuesto " .	1	1
El fracaso del viaje de Primakov a Yugoslavia y Alemania fue atribuido a la intransigencia de la OTAN .	1	4
Ofrecen blindaje de Autos y Vehículos en varios niveles con una excelente calidad .	8	4
Posteriormente realizó estudios de postgrado en las Universidades de Tübingen , en Alemania Occidental , ( 1957 y 1958 ) y en la de Chicago , en Estados Unidos , ( 1964 ) .	30	1
Ana Torrent , Manuel Galiana y José Luis López Vázquez para dar vida a su recorrido por los mitos cinematográficos y por un laberinto de enigmas y simulaciones .	28	1
Según el padrón municipal de 2007 tenía 132 habitantes , distribuidos en 32 entidades de población .	4	1
Orestes rehusó hacerlo , pero ofreció a Pílades llevar la carta mientras él se quedaba para ser sacrificado .	7	4
" Es evidente " , añadió Uranga , " que la decisión de establecer el día de ayuda al club tomada por el Consejo no ha sido entendida por la masa social de la entidad y ha creado un clima en nada beneficioso para el equipo " .	25	1
Otro medio centenar que llegó a Panamá en octubre pasado , sin recursos económicos ni pasajes de regreso a Ecuador , fue repatriado nada más desembarcar en el aeropuerto internacional de Tocumen , en la capital panameña .	36	4
Fue contra el holandés Richard Krajicek , y ese momento de enajenación parece que le inspiró pues luego ganó el encuentro .	13	2
Pero con este patinazo verbal , Jospin ha puesto en evidencia que " puede equivocarse " , afirmó hoy un comentarista .	5	1
Como organismo nacional , cuenta con una red de centros distribuida .	3	1
Elías Jaua , miembro del Congresillo , considera que los nuevos miembros del CNE deben tener experiencia para " dirigir procesos complejos " , y deben ser personas con independencia y equilibrio , respetabilidad y reconocida solvencia moral , algo que fue puesto en entredicho con la anterior directiva .	13	2
123 Es una fíbula de plata del siglo III encontrada en Værløse , Selandia , Dinamarca , donde aparece una inscripción rúnica en su prendedor donde únicamente se lee « alugod » seguido de una esvástica .	16	1
Su única especie : Chilkasa falcata zse encuentra en la India , Tailandia , Península Malaya , Sumatra , Borneo y Filipinas .	15	3
El presidente de AMEDEC , Arturo Lomelí , advirtió de que " el consumo excesivo de granulados causa el llamado 'síndrome del restaurante chino' , que se caracteriza por una tensión de los músculos de cara y cuello , acompañado de dolor de cabeza , náuseas y vahído " .	12	1
Probablemente esto sea una referencia a su estilo musical ( electrónico ) y además a su canción más popular , Soy Electrónico .	1	2
Pero una niña , Fiimma , una estudiante que soñaba con ser recordada con el mismo cariño y felicidad que Ansset , deduce su identidad , y comienza a hostigarle .	24	5
Dadichi fue un personaje de la mitología hinduista .	0	4
" Bienvenido , aquí tu alma y tu mente puede abrirse sin límites " , reza su entrada .	2	1
El juez recuerda que " según la ley " , las autoescuelas " deben proporcionar a los futuros conductores un mínimo de horas de formación teórica , pero ni se les exige simultáneamente ninguna prueba de capacitación práctica en el manejo del cuadriciclo o ciclomotor ni parece arriesgado afirmar que , a cambio del pago de la correspondiente matrícula , el control real sobre el resultado de suficiencia del examen teórico sea ilusorio " .	50	1
Jacob , desempleado por una discusión que tuvo con Bretton James , y sabiendo que Winnie está esperando un hijo suyo , decide persuadir a Winnie de liberar el fideicomiso , para depositárselo a Gordon Gekko quien le ha prometido usarlos para consolidar una fortuna para Winnie y él .	49	1
Guerra al nacionalismo por las calles de Barcelona de forma pacífica , pero que lo podría hacer de otras maneras .	1	1
El Comité de Apelación estudiará el recurso contra la decisión de la Comisión Disciplinaria , que el pasado 24 de enero suspendió con cuatro meses a Guardiola y con cinco a Stam .	5	1
Tras avisarles del error y darles la tarjeta para pagar , tardaron un montón en traerla de vuelta , cosa que no resulta nada agradable , como imaginareis .	6	1
El río Oja es un corto río del norte de España , un afluente del río Tirón que da nombre a la Comunidad de La Rioja	16	3
Satoru Iwata concedió recientemente una entrevista a la publicación japonesa Diamond Online para hablar de su nueva máquina , y naturalmente , no podía escaparse sin explicar claramente si la Wii U soportaba más de un mando o no , extremo puesto en duda a juzgar por las evasivas dadas por la compañía durante el E3 .	47	2
No distingue entre la supuesta seriedad de los científicos y la supuesta frivolidad de las cupleteras .	9	1
Según Morales , la traslación al registro del INEM del incremento de población activa detectado para Canarias en la Encuesta de Población Activa del primer trimestre del año y la finalización de la zafra agrícola es lo que ha producido un importante incremento del desempleo .	21	5
Las 6 islas rodean una laguna central que cubre un área de 230 kilómetros cuadrados .	5	3
La canción fue lanzada como el primer sencillo de su tercer álbum de estudio de All Of You .	12	1
Esto situaría la fecha de su nacimiento sobre el año 560 , y entonces no se habría podido casar hasta mediados de los años 570 .	11	1
El canto décimotercero del Paraíso de la La Divina Comedia de Dante Alighieri se desarrolla en el cielo del Sol , donde se encuentran los espíritus sabios .	0	1
Quince vecinos de Navamorcuende recibieron la facultad de repoblarla repoblarla .	4	5
Sin embargo , cuando llegó a Madrid se encontró con una " sorpresa " que no le gustó , indicó el jugador , sin precisar cuál fue la causa del desagrado que le llevó a desistir de su idea de seguir vinculado al Oviedo .	8	4
A principios de mayo del año siguiente , John Falconer condujo más de 2.000 km , para encontrar más hojas del arbusto desconocido , y así descubrir su taxonomía .	26	5
Los funerales de Obuchi que serán oficiados el día 8 de este mes en el pabellón de las artes marciales Nihon Budokan , no revisten carácter de Estado , sino que están patrocinados por el gobierno y el partido mayoritario Liberal Demócrata ( PLD ) , que él presidió .	15	4
INICIATIVA HA DISPUESTO una web ( www.ituqueopines.org ( y un teléfono ( 902.400.345 ) para que militantes o simpatizantes le ayuden a elaborar el programa electoral de su candidato a la Generalitat , Joan Saura .	13	1
Portela considera que la respuesta de Diamantoupoulou , cuyo escrito señala que " los trabajadores de los países candidatos con un empleo legal en un Estado miembro deben recibir el mismo trato que los nacionales de este Estado miembro por lo que se refiere a las condiciones laborales , la remuneración y el despido " , avala las tesis defendidas por la Asociación de Clubes .	54	1
Cuando no es así queda reflejado en los resultados .	3	2
Achúcarro , bilbaíno nombrado artista para la paz por la Unesco , destacó que siempre hubo " una corriente subterránea de entendimiento " entre él y Lluch .	24	1
La Diputación de Valencia ha decidido dar el salto a las redes sociales y cuenta , a partir de hoy , con un blog y un perfil propio en las principales redes sociales , con los que pretende establecer una comunicación directa con los ciudadanos .	6	2
Ante los signos externos de embriaguez que presentaba Antonio Muñoz , el conductor fue sometido a diversas pruebas de alcoholemia y en la más fiable ( el análisis de sangre ) llegó a dar un resultado positivo de 2'70 gramos de alcohol por litro de sangre , cuando el nivel máximo permitido por la ley es de 0'5 .	52	2
Según la clasificación de Holdridge , la vegetación corresponde a : Bosque Seco Tropical ( BST ) y Bosque Húmedo Tropical ( BHT ) , ampliamente extendida en todo el territorio barinés , contando con formaciones vegetales de : bosque , bosque de galería , sabana , matorral y páramo .	8	6
Se había de ir a la fuente a por agua y ahora sale del grifo .	15	1
El conjunto leonés , caso de superar en la primera ronda al equipo levantino que recientemente le derrotó en su terreno por 28-29 en un encuentro que remontó el equipo de Sala en los últimos cinco minutos , se enfrentaría por quinta vez consecutiva en las semifinales de esta competición ante el equipo azulgrana , que siempre ha sido su verdugo en la Copa del Rey .	45	2
Sin embargo , la aparición de los gases asfixiantes en la Gran Guerra produjo un aparente milagro : ninguno de los contendientes se atrevió a usarlos , temerosos de la reacción , también química , del contrario .	1	4
La aportación de 16 millones de dólares ( 3.120 millones de pesetas ) para abonar los sueldos del mes de abril era una de las exigencias del sindicato aeronáutico más reacio al plan de saneamiento propuesto por la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ) .	17	2
El gigante de Redmond anuncia que ya ha recibido dinero por nada menos que un millón de sus periféricos para Xbox 360 , por lo que a este paso nos atrevemos a decir que Microsoft continuará vendiendo a gusto , a pesar de las molestias que causará la noticia de la publicidad personalizada .	35	5
Se muestran diversas creaciones artísticas en forma de carrozas y en ellas los carrocistas muestran los trabajos realizados durante el año anterior .	16	4
La Voz de Cádiz es un periódico regional de Cádiz , España .	2	1
La presentación de la candidatura de Porta la semana pasada desató un cruce de acusaciones entre ambos candidatos que puso de manifiesto la existencia de una fuerte división en esta institución histórica catalana .	33	1
Sin caer en la megalomanía , es de rigor constatar que el hombre posee la piel más perfeccionada .	18	1
Luego se embarcaron en el bote capturado con el capitán del mismo para que los condujese a la isla .	4	1
El centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que milita en la Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a la Primera División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al Mundial'2002 .	46	1
En dichas galas han participado bailarines de la talla de Lucía Lacarra , Tamara Rojo , Alicia Amatrian o Iván Gil - Ortega , pero también ha dado la oportunidad de volver a bailar en su país a jóvenes o a bailarines menos mediáticos .	41	5
El analista de ING Barings , Arturo Porcekanski , explicó a EFE que " en 1995 los bancos argentinos estaban en manos argentinas , y tras la crisis en México los inversionistas retiraron casi el 20 por ciento de los depósitos que había en la Argentina , y el país tuvo una crisis bancaria enorme " .	42	3
Juan Antonio Berastegui , miembro del comité de empresa por CCOO , recuerda a Corcuera especialmente en la huelga del 69 , cuando formaba parte del jurado de empresa , donde asumió un papel protagonista .	22	3
En la práctica de artes marciales , cuando los practicantes trabajan por parejas , se llama nage , o en algunas disciplinas tori , a aquel que aplica una técnica determinada y uke , al que recibe la técnica .	6	1
Wahid dijo el Lunes pasado en su intervención ante este órgano que dará prioridad a los asuntos de política exterior y otorgará a los miembros de su Gobierno mayores responsabilidades en las tareas nacionales .	15	2
Carmen Quintanilla , que visitó esta tarde el municipio de Madridejos ( Toledo ) para dar una charla sobre la " Promoción del Empleo en la Mujer " , atribuyó este hecho a que " la mujer española , ante la constante discriminación en el mundo laboral , ha apostado por el empleo autónomo en los últimos años " .	29	4
Como parte de la fusión , la compañía fundada en 1997 por De Pury y Daniella Luxembourg , que era hasta esa fecha presidenta adjunta de Sotheby's en Suiza , se convertirá en una subsidiaria de Phillips y continuará sus actividades en Ginebra , donde está su sede .	20	3
Una vez electos , los referentes de la oposición al Gobierno Radical K , parecieran olvidar este tipo de escandalos y unirse al circulo corrupto del poder .	17	2
De profesión funcionario del Ministerio de Hacienda , comenzó su vida política en su adolescencia , al ingresar a los 14 años de edad en las juventudes del Partido Republicano Radical .	23	2
Las personas que no se identifiquen correctamente perderán el derecho de comentar nuestros artículos .	5	6
La agricultura es una de las actividades peor constatadas en el registro arqueológico de la Campa Torres , pero se han conservado restos de trigo vestido o escanda ( Triticum dicoccum ) y cebada ( Hordeum vulgare ) .	6	6
Estas ceremonias no se comenzaban nunca sino a la entrada de la noche .	5	3
Los montañeros , de La Coruña y de entre 18 y 22 años , llamaron a un hostal para pedir auxilio .	13	1
Fernández Vara dijo que él nunca se pondrá de " medio lado " y " dejará solo al torero , sin cuadrilla " , en referencia a las palabras del presidente de Castilla La Mancha , José María Barreda , quien instó al Gobierno a " cambiar de rumbo " para evitar la " catástrofe electoral " .	19	1
Pero también investigamos los tratos de Vladimir Gusisnki con la alcaldía de Moscú y con el Banco Central .	17	4
Fidel Castro se acercó a la orilla del mar y conversó con numerosos turistas , procedentes de Canadá , Estados Unidos , Italia y España , según las imágenes mostradas esta noche por la televisión .	6	3
Junto con el sueco y el danés , el noruego forma un continuum de variantes regionales y locales mayor o menormente inteligibles mutuamente .	3	3
Por estas razones , el Consejo Internacional del Caucho Natural adoptó , en su sesión del 27 al 30 de septiembre de 1999 , la decisión de disolver la organización .	20	5
Tampoco ayudó el dispositivo de Mantenimiento y Servicios , que planeó la llegada del grueso de las brigadas de limpieza tres horas y media Después de la fiesta .	25	1
El Campeonato Mundial de Rallys para fabricantes ha sido ganado por Fiat y Lancia , utilizando motores basados en el Twin Cam de Lampredi , para un total de 10 años .	23	4
Con menos crudeza , pero con igual rigidez moral , su madre le había dicho lo mismo a Florentino Ariza tratando de consolarlo de sus desventuras .	14	3
El ' lehendakari ' advierte de que el debate va mejor en privado de lo que trasciende .	9	1
La vicepresidenta de la Comisión Europea y comisaria de Transportes , Loyola de Palacio , confirmó hoy en Pamplona " el apoyo pleno " del Gobierno central a la ejecución de una vía de gran capacidad que una España con Francia a través del Pirineo navarro .	40	4
El espionaje por parte del Gobierno chino de las cuentas de correo electrónico de activistas de los derechos humanos , insinuó Google , fue uno de los motivos por los que amenazó con retirarse del gigante asiático ( una amenaza que todavía está por cumplir ) .	23	2
El violonchelista Lluís Claret asume este fin de semana el papel de Don Quijote en el poema sinfónico del mismo título que Richard Strauss compuso inspirándose en el legendario personaje de Cervantes que la Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ( OBC ) ofrece este fin de semana en el Auditori ( hoy , a las siete de la tarde , y el domingo , a las once de la mañana ) .	52	4
Joseph Sifakis ( Heraclión , Creta , 26 de diciembre de 1946 ) es un científico de la computación francés de origen griego , ganador del Premio Turing de 2007 junto con Edmund Clarke y E. Allen Emerson , por su trabajo en el método conocido como model checking .	19	4
Los 2,40 que consiguió en agosto en el Gran Premio de Londres suponen la mejor marca mundial de los últimos años , en los que se ha hecho con el título mundial al aire libre , en Sevilla'99 , el subcampeonato mundial en pista cubierta en Maebashi'99 y el título continental europeo en Gante 2000 .	4	1
Salvador Romaní , presidente de la anticastrista Junta Patriótica Cubana , señaló que el asilo fue solicitado por " varios médicos " y confirmó que ha pedido al ministro venezolano de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , que apruebe esas peticiones .	9	3
El préstamo del BID se otorga a un plazo de 20 años , con un período de gracia de tres , a una tasa de interés anual variable , que actualmente es del 6,84 por ciento .	23	2
El señor Francisco Aliaga manifiesta en su carta publicada en esta sección el pasado día 26 , que nadie se preocupa por la excesiva presencia de plátanos que hay en la ciudad , en referencia a los problemas alérgicos de su familia .	18	3
El JNE rechazó el pasado viernes una petición del partido Perú Posible para que la elección sea aplazada hasta el 18 de junio próximo , lo cual precipitó la retirada del candidato opositor , Alejandro Toledo .	14	1
El Mallorca perdió 1-0 ante el Valencia y sigue sin conocer la victoria en el estadio Mestalla .	16	4
José " Zeca " Afonso compusó esta canción como homenaje a la " Sociedad Musical Fraternidad Operaria Grandolense " de la villa portuguesa de Grândola .	20	1
Conocida por sus intervenciones en películas como Flor de cactus ( 1969 ) , Private Benjamin ( 1980 ) , Bird on a Wire ( 1990 ) , Death Becomes Her ( 1992 ) o The First Wives Club ( 1996 ) .	2	2
En el homenaje estuvieron presentes , además del presidente de la Fundación Andalucía Olímpica , Alejandro Rojas Marcos , el consejero de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía , José Hurtado , y el secretario general del Comité Parolímpico Español , Miguel Sagarra , entre otras autoridades .	44	4
" Se puede ver desde todas partes " , informó .	8	1
Asimismo , el NYSE cree que la CLOB disminuiría la liquidez del mercado en vez de acrecentarla y considera que una medida de este tipo afectaría a la competencia entre los distintos mercados .	26	1
Promovido a jefe de escuadra en abril de 1697 , dirigió al príncipe de Conti en Polonia , y , a continuación , mientras comandaba una escuadra de guerra en Dunkerque , murió de pleuresía el 27 de abril 1702 .	39	2
Por tanto , Aznar afirmó que " el papel del Rey ha sido clave y determinante en todos los sentidos : como motor , expresión y símbolo de la España moderna y , al mismo tiempo , como garantía de una estabilidad , de una unión y de un espíritu común entre los españoles " .	8	3
El intérprete , quien en el filme de Pérez Herrero encarna al malo de la historia , dijo que el cine siempre le encasilla " en personajes de matón y de gánster " .	1	5
Ideal para parejas jóvenes ( como nosotros ) y familias con niños ( tienen un rinconcito dedicado a los más pequeños ) .	9	4
Apareció , al igual que Zidane , en pocas ocasiones , pero fueron suficientes para demostrar , por ejemplo , la lentitud de Frank de Boer .	26	1
La ciudad nueva fue fundada a solo unos kilómetros al este de aquella , a unos 80 km .	4	4
" Espero que Arafat la acepte como punto de partida . No se trata de imponer nada , pues es una iniciativa que tan solo intenta fijar las bases que sirvan de base a las negociaciones futuras " , dijo Solana a este diario , advirtiendo de que " se trata de una oportunidad que no se puede desaprovechar , pues el tiempo se agota " .	64	3
El campeón invicto boricua ha dicho que no tiene ningún problema en darle la revancha a De La Hoya , pero siempre que el " Golden Boy " decida subir al peso super wélter en el que debutó el pasado 3 de marzo para ganar de forma espectacular y por decisión unánime a Reid después de haberlo tirado varias veces a la lona .	50	4
El centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que milita en la Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a la Primera División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al Mundial'2002 .	1	6
El presidente del Gobierno español , José Luis Rodríguez Zapatero , se mostró abierto a tomar iniciativas para reforzar el desarrollo del Estatut que " hemos hecho " .	1	5
El ecónomo del arzobispado de Valladolid , Enrique Peralta , admitió ayer que ocultó información a la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) cuando se le requirió a finales de marzo de 1999 que precisase las inversiones de esa diócesis en Gescartera .	23	1
El compromiso ante la APPC fue ratificado ante Colombia , el segundo mayor productor mundial de café , en la reunión que altos funcionarios de los dos países tuvieron el pasado miércoles en Brasilia para acordar un ordenamiento del mercado mundial del grano .	2	2
Estas propiedades emergentes de los sistemas materiales ( o concretos ) permiten distinguir diferentes niveles ontológicos ( físico , químico , biológico , etc. ) relacionados por una multitud de procesos , pero irreducibles unos a otros .	15	6
" Jerusalén debe seguir unida bajo soberanía israelí , debemos mantener el control del Valle del Jordán , los asentamientos en Cisjordania deben seguir bajo dominio israelí , debemos oponernos contundentemente al regreso de los refugiados palestinos y las fuentes de agua deben permanecer en nuestras manos " , señaló el líder de la oposición .	32	4
Fue elegido en la tercera posición del Draft de la NBA de 2002 por los Golden State Warriors .	14	2
El primer ministro francés , el socialista Lionel Jospin , intenta recuperar la iniciativa política y el apoyo del electorado tradicional de izquierdas destinando los frutos de la bonanza económica a gastos públicos y recortes de impuestos .	18	2
Avis también pone a disposición de los clientes consejos e información sobre conducción ecológica y eficiente para ayudar a reducir las emisiones .	14	1
Para el viaje hacia el Oeste , los cálculos previos predecían que el reloj adelantaría 275 nanosegundos ( mil millonésimas de segundo ) después de 49 horas de vuelo , de ellos dos tercios atribuibles a la fuerza de gravedad .	34	6
26 de julio . - El líder laborista supera tres mociones de censura de la oposición de derechas , una de ellas por la admisión de un diputado de la minoría árabe en la comisión más importante del Parlamento .	39	1
El último trabajo que ha lanzado es " Epés reunidos " , en el que gente como Manos de Topo , Lluis Gavaldà de Els Pets o Pau Vallvé colaboran para hacer un disco imprescindible de escuchar .	0	1
En categoría femenina , triunfo de España , 2-1 , ante Bielorrusia con tablas de Mónica Calzetta y Yudanía Hernández en los dos primeros tableros y victoria de Nives García en el tercero .	17	1
Esta nueva acción de los violentos se produjo pocas horas después de que el presidente del PNV , Xabier Arzalluz , atribuyera la responsabilidad de la violencia callejera a grupos incontrolados y reafirmase su voto de confianza en la dirección de la coalición aberzale Euskal Herritarrok ( EH ) , la marca electoral de HB , de la que dijo que está haciendo todo lo posible por acabar con la violencia en el País Vasco .	33	1
La compañía aérea Alitalia se ha unido al programa BlueBiz de Air France y KLM , un programa que permite ofrecer mayores ventajas a las pequeñas y medianas empresas , y dedicado exclusivamente a los negocios , independientemente de su tamaño .	11	2
La prensa inglesa publica este miércoles el supuesto interés del Arsenal en el azulgrana Mascherano .	15	1
London Electricity es una excelente inversión estratégica que se integra en nuestras actividades actuales " , según un portavoz de EDF .	15	1
El autor es la persona que crea una obra artística o técnica susceptible de ser reconocida como original ( y por tanto legalmente protegida por los derechos de autor ) .	25	2
Los mayores ritmos de progresión del PIB este año serán los de Irlanda ( 9,9 por ciento ) , Corea del Sur ( 5,6 por ciento ) , Luxemburgo ( 5,6 por ciento ) , Finlandia ( 5,4 por ciento ) , Hungría ( 5,2 por ciento ) y Polonia ( 5 por ciento ) .	54	1
En el debate , varios diputados socialdemócratas defendieron la actitud contra Austria , y el responsable de política exterior , Gernot Erler , recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país , sino que simplemente se han reducido los contactos a nivel bilateral .	40	2
Con tales comparaciones se pretendió demostrar en dicho libro que el Padre nuestro tiene una base filosófica judía .	3	1
Una vez finalizado el experimento se constataron 273 y 59 nanosegundos respectivamente , valores que entran cómodamente dentro del margen de 20 nanosegundos que se dieron los científicos para amortiguar los posibles errores de medición .	33	1
" En lugar de usar la doctrina y el contexto educativo del presente , como se hace en los ejercicios , miraremos al futuro , las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas " .	6	4
Estas localidades nunca han permitido los negocios de sexo por razones morales , pero ahora , gracias a la ley , cualquier empresario podrá lograr un permiso para abrir un burdel , como si fuera una tienda de bricolaje o una carnicería .	38	5
Inglaterra cuenta con el centro y sur de las dos terceras partes de la isla de Gran Bretaña , además de una serie de pequeñas islas de las cuales la más grande es la Isla de Wight .	5	1
El trato es muy humano y discreto y en general forman un equipo muy completo para resolver asuntos legales de todo tipo .	3	2
En la actualidad operan en esta bolsa de las telecomunicaciones 35 compañías del mercado español y seis brasileñas , aunque hay negociaciones establecidas con otras 15 españolas y 25 de Miami , que se cerrarán probablemente antes de mayo .	10	1
El antropólogo se niega a la proposición , diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes , que son obscenas , inhumanas e impresentables , y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían .	20	2
Ese Comité Ejecutivo está formado por representantes del BID , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) y de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .	13	1
El equipo de Jané se puso por delante por primera vez en el partido con otro gol de Gómez .	6	2
En una rueda de prensa ofrecida hoy , Azarmi criticó al Consejo de Guardianes por retrasar la difusión oficial de los resultados , que se hará el jueves por la tarde , y negó que se hayan producido irregularidades o fraudes en el proceso electoral .	37	5
De éste último parten gasoductos de media presión que proporcionan gas natural al usuario industrial y también la red de distribución para usos domésticos explotada por la " Fábrica Municipal de Gas de San Sebastián " , que comienza a utilizar la marca comercial " Donostigas " .	2	3
En efecto , el pasado viernes ofrecieron porros - para consumir allí mismo - y así discutir tranquilamente sobre - la conveniencia de la legalización del hachís - .	5	4
Los titulares del Universidad de Chile instalados en las gradas del estadio " El Teniente " de Rancagua , vieron como los goles de Marcos González ( a los 3 minutos ) ; del argentino Diego Rivarola ( m.36 ) , de Sebastián Pardo ( m.53 ) , y Edson Monsalve ( m.78 ) , dieron cuenta fácil del dueño de casa , que en la primera fecha había sufrido otra derrota frente al Unión Española , por 5-2 .	74	3
" El Consejo reafirma que la desmovilización y el desarme deben tener lugar en un ambiente seguro , que dé a los ex combatientes la confianza necesaria para abandonar las armas " , agregó Chowdhry .	6	6
El artículo 557 del Código Penal define como desórdenes públicos la acción de aquellos que " ... actuando en grupo , y con el fin de atentar contra la paz pública , alteren el orden público , causando lesiones a las personas , produciendo daños en las propiedades ... " .	24	2
El equipo de Venezuela llegará este martes a la capital mexicana y enseguida viajará a Villahermosa para alistarse para el amistoso , que será el último del técnico argentino Omar Pastoriza antes del arranque de la eliminatoria mundialista de Suramérica .	31	3
Nadie puede exigirnos que renunciemos a defender nuestro modelo lingüístico , basado en la libertad y la pluralidad .	16	1
El alargamiento en la esperanza de vida en los pacientes con VIH ha convertido a la hepatitis C en la primera causa individual de la muerte en el sida .	1	6
Eichel opinó que tampoco habrá consecuencias para la corona danesa " si se mantiene en el Sistema Monetario Europeo ( SME ) " , que actualmente liga esa divisa al euro con unos márgenes de fluctuación del 2,5 por ciento por encima o por debajo de la moneda única .	2	2
Aunque el valor interpolado no sea el correcto , al menos , no producirá un efecto desagradable .	1	1
" Llevábamos mucho tiempo hablando con las administraciones para que esto fuera una realidad y porque siempre nos hemos sentido extraordinariamente cerca de los mineros de Río Tinto " , explicó Arenas , quien recordó que en el pasado ha tenido " el honor y la satisfacción " de acompañar a los trabajadores de la mina .	22	1
Las acciones realizadas por los luchadores pueden ser puntuadas por el cuerpo arbitral con 1 , 2 , 3 o 5 puntos .	11	3
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , decidió disolver hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales previstas para el próximo 25 de junio , informaron fuentes oficiales .	29	4
La revista económica Carta Capital divulga un informe de la firma Lafis que vaticina para 1999 una inflación del 50% ( en 1998 fue del 2,49% ) , una tasa de cambio de 2,34 reales por dólar ( hasta el comienzo de la devaluación era de 1,23 ) y serias amenazas para la estabilidad del Mercosur .	56	1
Pero Blair hizo ayer en Tubinga ( Alemania ) votos europeístas , reiteró su apuesta , " en principio " , por el euro y reclamó que Gran Bretaña sea " un socio completo " en la Unión Europea , en abierto rechazo a la Europa de dos velocidades .	12	4
En los barrios , aldeas y pueblos ondeaban las banderas que indicaban que aquel territorio estaba libre de analfabetismo .	4	3
' Para la mayoría de los estadounidenses , no hay diferencias si la economía se estanca a este ritmo o estamos en recesión .	9	2
Orestes rehusó hacerlo , pero ofreció a Pílades llevar la carta mientras él se quedaba para ser sacrificado .	11	4
" Nuestras fuerzas se diseñaron para la confrontación con la Unión Soviética , para los grandes desafíos militares , pero ahora las amenazas son el terrorismo , y el terrorismo vinculado al tráfico de drogas , o la proliferación de armamentos de destrucción masiva " , indicó .	25	5
El 21 de marzo de 1959 fue nombrado obispo auxiliar de La Habana .	10	1
También me gusta burlar la censura a través de la metáfora , me encanta que me pongan las cosas difíciles , amo los retos .	16	3
Aparicio ha hecho estas declaraciones en un acto electoral con los apoderados e interventores del PP al que han asistido también los candidatos al Congreso y al Senado por Gerona , Jordi de Juan y Manuel Belda , respectivamente .	2	3
El Pay Pay ( o Pay - Pay ) es un local de la ciudad española de Cádiz .	17	3
La cantautora tuvo que usar una peluca negra y jeans lavados con ácido , para dar la imagen de una adolescente desahuciada .	9	3
La medicina nuclear , es decir , el uso de radiaciones ionizantes , como los rayos X o el radio , como medio de diagnóstico y tratamiento médico de ciertas enfermedades es conocida desde antiguo , mucho antes de que comenzara la llamada era nuclear , tras el estallido de la primera bomba atómica .	46	2
Según datos del padrón de 2008 publicados por el Ayuntamiento de Barcelona , la proporción entre sexos era de 16 018 hombres ( 48,5 % ) y 17 010 mujeres ( 51,5 % ) .	0	3
Los deseos de estar junto a su esposa e hijo se incrementan progresivamente hasta el final de la Vuelta , preguntándose constantemente , cómo estará su mujer tras la operación y cómo será su hijo .	35	1
Las primarias presidenciales estadounidenses continúan hoy en tres estados , a pesar de que el demócrata Albert Gore y el republicano George W. Bush tienen casi asegurada su candidatura a la Casa Blanca .	23	2
Después de algunos espectáculos en Los Ángeles , entraron al estudio para comenzar a trabajar en su álbum debut .	17	3
Muchos de estos bienes quedaron ya en manos públicas y , otros , fueron igualmente recomprados por la propia Iglesia .	1	1
En tres de ellos fueron hallados nueve cadáveres y un laboratorio para procesar cocaína , se incautaron armas de fuego y cinco personas están bajo vigilancia policial mientras concluye la investigación .	22	4
La ciudad se administra mediante un alcalde ( mayor ) elegido cada cuatro años , y un concejo ( Common Council ) de doce miembros ( alderpersons ) elegidos cada dos años en base a uno por cada uno de los doce distritos electorales municipales .	28	4
Por otra parte , temía Esplá la represión de los nacionales y no pudo regresar a España hasta 1951 .	10	5
Las afirmaciones de Musa , a quien cita hoy , lunes , la prensa local , coinciden con la presencia estos días en Egipto de una delegación de especialistas de las Naciones Unidas para tratar con las autoridades de este país sobre las posibilidades de eliminar esos artefactos en el territorio egipcio .	47	5
Como resultado de su excepcional desempeño en el mes de julio , fue nombrado co - ganador del Jugador del Mes de la Liga Americana ( junto con el jardinero de los Mellizos , Delmon Young ) .	29	5
El avión de Barak , procedente de Israel , aterrizó a las 8.15 hora local ( 07.15 gmt ) , en la base aérea de Figo Maduro , anexa al aeropuerto internacional de Lisboa .	6	1
A la inauguración del SITC han asistido también el presidente de la Feria de Barcelona , Antoni Negre , el director general de Turismo de Cataluña , Xavier Civit , y el concejal de Turismo del Ayuntamiento de Barcelona , Jordi Portabella .	33	1
En el transcurso del Consejo de Ministros celebrado ayer , el presidente francés señaló que el Gobierno ha dialogado con los elegidos de la Asamblea de Córcega , pero que es al Parlamento , bajo un eventual control del Consejo Constitucional , al que deberán ser sometidas las modalidades de reformas a emprender .	51	1
Dos días después de condenar al antiguo presunto " número tres " de ETA Julián Achurra Egurola , " Pototo " , el Tribunal Correccional de París sentenciará hoy al ex jefe del aparato militar etarra José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , y otros doce presuntos activistas o colaboradores de la banda .	1	2
Dado el nivel distinto de las ayudas concedidas , 3.700 millones de dólares en el caso de Embraer ( Empresa Brasileira de Aeronáutica ) , y 94 millones en el caso de la canadiense Bombardier , Canadá decidió apresurarse a pedir autorización para aplicar sanciones al considerar que sus perjuicios son mayores y al temer que Brasil no cumpla con la resolución de la nueva comisión de arbitraje .	2	3
Para gente que lleva años esperando volver , ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera al chico , según pueda quedarse en Estados Unidos o lo repatríen a Cuba .	32	1
Norber Haug , director de Mercedes , se mostró " decepcionado porque los responsables para la seguridad de los coches no se hubieran llevado al espectador antes de que comenzara la carrera " .	17	1
En los modelos donde se carece de políticas de integración social encarcelar y amontonar reclusos es la gran solución .	0	1
Del total de la población el 2.37 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	7	1
La Bella cogió un cajón de frasquitos que aún no había roto .	12	1
A pesar de ello , estos grupos matizaron su apoyo , ofreciéndolo a la " iniciativa de paz en el País Vasco emprendida por las instituciones democráticas españolas en el marco de sus competencias exclusivas " , y no al " proceso de paz en el País Vasco en los términos fijados por el Congreso de los Diputados " .	28	1
Spanair está en fase de incorporación de nuevos Airbus del modelo 321 a su flota , a los que va dando el nombre de personajes famosos españoles actuales .	13	1
El canal vasco ( ETB-1 ) y el valenciano ( Canal 9 ) son los únicos que fueron sensibles con nosotros , pero no TVE " , ha aclarado Oliva .	14	2
Es un pueblo con casi un 80 % de parados con experiencia de lucha sindical y están orgullosos de que se les conozca en España por su tenacidad y su pacifismo .	7	1
El alcalde de L'Hospitalet , Celestino Corbacho ( PSC ) , anunció ayer que el Ayuntamiento ha firmado un acuerdo con la multinacional Blagden Packaging FEMBA SA para que se traslade del barrio de Santa Eulàlia el año 2004 .	5	5
Esto permite la creación de una única plantilla de gráficos o fuente de datos , la cual define cualquier gráfico o fuente de datos asociada con esta plantilla .	18	5
En esa ocasión , la autoridad monetaria europea admitió en un comunicado su " preocupación " por los riesgos al alza para la estabilidad de los precios " derivados del fuerte crecimiento de los agregados monetarios y crediticios , así como del tipo de cambio del euro " .	17	2
El próximo 7 de junio el Comité de Política Monetaria del Banco de Inglaterra decidirá si sube o no los tipos de interés .	18	1
Antes del fracaso colectivo de los africanos , el décimo en la llegada al estadio de Anoeta se fue a un `redondo` 2 horas y 22 minutos , las liebres seleccionadas cumplieron bien su papel .	19	1
Lo malo de esta sociedad es que declara como antinatural las cosas que son naturales .	4	4
Además , subrayó la necesidad de fomentar la formación ocupacional y , si esta tendencia sigue , recurrir a la política de inmigración " en un buen número de casos " para evitar el " estrangulamiento del crecimiento de ciertas empresas y la generación de nuevos puestos de trabajo " .	3	1
Los piquetes de CCOO , que esta vez prescindieron de rociar el suelo de líquidos y de lanzar huevos contra las cristaleras , llenaron el recinto de pegatinas reivindicativas y lanzaron confeti y serpentinas .	15	1
Ello dejó de salida fuera de la competición a la mitad de los equipos que habían jugado en 1936 en Primera división ( Fútbol Club Barcelona , Real Madrid , Atlético de Madrid , Español de Barcelona , Hércules CF o Valencia CF ) .	10	3
En el mismo siglo XVI se le añadieron progresivamente nuevas capillas lo que dio lugar a una iglesia de tres naves .	13	2
Debuta en la Premier League de Escocia el 8 de septiembre en el partido Celtic 3-1 Dunfermline Athletic FC , y cuatro partidos más tarde anota su primer gol ( 20 de octubre contra el Dundee United ) .	18	1
La razón era concisa y sencilla : en la plantilla había muchos centrocampistas y pocos defensas .	1	3
Un año después , se trasladó al entonces Canal 22 con el mismo programa hasta 2006 , cuando el empresario Raúl Alarcón compra la estación y pasa a denominarse Mega TV transformando el nombre a ' Polos opuestos ' .	30	1
Los efectivos se fueron retirando progresivamente durante la tarde , aunque permaneció una dotación de retén por si se reanimaba .	7	1
Los 72 policías se distribuirán en tres turnos de 24 .	4	6
En este poemario místico y nocturno se canta a la muerte y se identifica a la amada con los misterios del cristianismo , y el misticismo del viaje de la prometida muerta por las regiones de la oscuridad se hace patente al fundir la persona de la amada con las personas de la Trinidad cristiana .	52	1
Este potente veneno gastrointestinal es en realidad una proteína neurotóxica que , absorbida por el intestino , pasa a la sangre y alcanza el sistema nervioso , con terribles efectos para la víctima : visión doble o borrosa por dilatación de las pupilas , calambres musculares y parálisis progresiva de los músculos .	31	1
" El PSE-PSOE - según Jaúregui - , lo que ha pretendido es que el lehendakari liderara un proceso de recuperación de la unidad democrática , consciente de que el PNV no podía hacerlo , tenía más hipotecas , menos margen de maniobra , pero el lehendakari es el lehendakari de todos los vascos y el PSE-PSOE le propuso que liderara un proceso de cambio en el que él fuese el protagonista , acercándose más al PSOE y al PP " .	4	3
Tras malvender las últimas joyas de la corona que aún conservaba , pasó sus últimos días en pobreza gentil , mantenido por una pequeña pensión a cargo de Enrique IV de Francia .	20	5
El 6 de febrero de 2001 Don Felder fue despedido de The Eagles y respondió con dos pleitos contra : " Eagles , Ltd. , una corporación de California ;	15	2
La juez Suárez entiende que " tal anticipación no fue prevista " por el acusado cuando se iba a incorporar al paseo de Gràcia , ya que " no adoptó las medidas de atención exigibles " , lo que " determinó que perdiera el control de su vehículo " , atropellando a continuación a los tres menores que se dirigían a la escuela .	10	4
Jaime Blanco explicó que con la " vuelta y media " le ha quedado un " sentimiento agrio " porque considera que , " en alguna medida " , con el voto útil ha " quedado desairada Matilde Fernández " , candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros .	0	3
Pronto el príncipe entra en contacto con las altas capas de la sociedad petersburguesa y se enamora de dos damas muy diferentes que marcarán su estadía allí : Nastasia Filíppovna y Aglaya Ivanovna Yepanchina .	33	5
Las comisiones deberán presentar sus conclusiones al Consejo de Seguridad antes del 15 de abril .	15	1
Junto con su hermano César , procedía de una familia de la buena sociedad de Cádiz .	7	1
En 1920 , tras el Tratado de Versalles , Dánzig recuperó su antigua autonomía , aunque bajo el control de Polonia y de la Sociedad de Naciones .	3	2
Es posible que la revuelta fuera instigada por Ptolomeo II de Egipto , así que las campañas posteriores de Antíoco se debieron más probablemente a la consolidación del dominio de los territorios obtenidos después de la batalla de Corupedio que a la necesidad de sofocar rebeliones internas .	31	6
Una popular historia dice que Maria Antonieta , reina de Francia , al intentar escapar de Francia y sus problemas se embarca hacia Estados Unidos con seis de sus gatos angora de Turquía con la ayuda del capitán Samuel Clough .	11	1
Miembros de Greenpeace realizaron ayer una manifestación de protesta ante la sede de la OEP , en Múnich .	2	5
Dirigentes de CATAC-Presons fundaron el partido Trabajadores Públicos Rebotados ( TPR ) , con el que concurrieron a las últimas elecciones autonómicas .	1	1
Guardiola jugó hace unos años en el Brescia italiano donde hizo buenos amigos , bastantes más de los que hubiera creido a día de hoy , tal que ha podido ver como este club ha ido de menos a más en estos años a pesar de que ha jugado en la Segunda División hace unas temporadas .	34	1
Tras hacerse público el " caso Gürtel " , Hinojosa , como administrador de Forever Young , presentó una denuncia contra el sastre José Tomás - que asegura haber hecho trajes para Camps - por elaborar facturas falsas , motivo por el que fue despedido .	23	2
La colección Discovery , que será parte del primer lanzamiento , incluye 14 discos en estudio que han sido cuidadosamente remasterizados digitalmente por James Guthrie ( coproductor de The Wall ) , y serán puestos a la venta con nuevos empaques y folletos creados por el colaborador del grupo Storm Thorgerson .	28	2
Cuenta también con Ferreterías , Misceláneas , Estéticas , Tortillerías , Carpinterías , venta de ladrillos , masetas hecho en barro , hospital general , farmacia , planta tratadora de agua , banco , servicio de lavado de autos y boutiques .	37	1
En algunos temas aparecen Tris Imboden en batería , Bob Harris en teclados y Pía Vai , esposa de Steve , ejecutando los teclados también .	19	3
El " proyecto de protocolo de acuerdo " , de nueve puntos , establece un nexo de unión entre la " indemnización " de desempleo y una " ayuda " condicionada para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva .	37	1
Entonces , el 12 de abril Shane expulsó a Vince , Pat Patterson y Gerald Brisco de The Corporation con el pretexto de que no había lugar para viejos en la Corporación y Vince había perdido sus prioridades .	7	4
A partir de esta fecha Johnson decidió centrarse definitivamente en los 400 m en busca de la plusmarca mundial de esa prueba , lo único que le faltaba por lograr .	15	1
El Gobierno añadió en la ley de acompañamiento de los Presupuestos Generales del Estado para el año 2000 una nueva modificación de la ley del suelo de 1998 para que no sólo los planes generales de ordenación urbana , sino tambien los planes parciales en ambas ciudades , queden bajo el control del Ministerio de Fomento .	42	3
Sin embargo , según publica hoy el diario The New York Times , el Gobierno de Bogotá ha aceptado probar la efectividad de ese hongo herbicida bajo la presión de Estados Unidos .	12	1
El secretario de Comunicación del PP aseguró durante su intervención en el foro , en la que expuso el programa sobre las nuevas tecnologías que el gobierno propondrá en la próxima legislatura que el acceso a Internet es un derecho básico y universal , por lo que no puede existir discriminación alguna .	30	4
Aún así Reynolds jugó siete partidos como abridor en los que su picheo no fue efectivo para dejar su marca en 6-3 con un promedio de 3,31 de efectividad en el montículo .	7	4
Asentía , sonreía , era tan educado como podía , y después volvía a casa .	14	2
Alrededor del 8.1 % de la población estaban por debajo del umbral de pobreza .	1	2
Estamos en una situación en la que no existe coherencia entre la política monetaria y las economías de los distintos países " , dijo Estrella , quien abogó por fijar " calendarios claros " en la ampliación .	32	3
La sorpresa de la primera fecha del campeonato de apertura , la ofreció el Everton de Viña del Mar , equipo recién ascendido a la primera división del fútbol chileno , al vencer en su propio feudo al equipo minero de Cobreloa por 2-1 .	6	2
Este recurso , interpuesto por el poderoso Partido Social Cristiano ( PSC ) , al que le correspondía por ley la presidencia del Parlamento en el segundo período legislativo , fue aceptado por un juez .	9	5
Santiago Sanz , tetrapléjico , y Purificación Santamarta , una ciega total que vive en Sydney los sextos Juegos , han conseguido la plata en 5000 y 100 metros , respectivamente .	12	2
El hecho se repitió al cabo de seis meses y entonces fue operada por uno de los mejores especialistas italianos , Giuseppe Zannini .	13	2
Escuchando a los que ya han jugado en el vetusto estadio ateniense , de nada sirven las amenazantes palabras del ex madridista Robert Jarni , actual jugador del Panathinaikos : " El estadio es pequeño y se llenará .	9	4
Sólo el equipo de Txetxu Rojo , el Valencia y la Real Sociedad han sido capaces de vencer en Soria esta temporada , y los tres lo han hecho por 1-2 .	26	1
Ginoux les explica que algunas de las prostitutas que ofrecen sus servicios en los alrededores roban .	3	2
El presidente venezolano , además , se entrevistó con varios presidentes de países miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , organización de la que Venezuela es fundadora , con quienes habría fijado las perspectivas de la Cumbre de la OPEP , que se celebrará en septiembre próximo en Caracas .	52	4
¿ No va a estar el misterioso , enigmático , extraño y genial delantero en el Bernabéu y en Atenas ?	3	1
Sepan comprender que de aqui en adelante sera duro recuperar adherentes .	6	4
Ese año , la segunda división estuvo conformada por 58 equipos , que se distribuyeron en cuatro zonas llamadas Norte , Centro , Occidente y Sur , cada una tenía su campeonato de Liguilla , del cual salieron cuatro equipos que disputaron las Semifinales .	19	3
La contratación será a jornada completa , de Lunes a Domingo , con los descansos establecidos por la ley y las tareas a desarrollar serán las propias para el desarrollo de las funciones propias de un socorrista , como son el salvamento acuático y primeros auxilios , así como también el control y vigilancia de la piscina y de las normas establecidas .	25	2
El resto de candidatos a las próximas elecciones catalanas se repartieron así las apariciones en la televisión pública catalana : Rafael Ribó , de Iniciativa per Catalunya-Verds , acaparó 11 minutos y 29 segundos ; Alberto Fernández Díaz , presidenciable del PP , 11 minutos exactos , mientras que el de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ocupó nueve minutos de pantalla .	23	1
Mientras tanto , queda por saber si Megawati , ahora con más poderes , será capaz de realizar lo que han exigido a Wahid y que por ahora no ha conseguido .	25	2
En declaraciones a la cadena de televisión Canal N , Rómulo Muñoz Arce , miembro del Jurado , declaró que el tribunal ha desestimado " solo un pedido " de aplazamiento y que está abierto a recibir y estudiar otras peticiones similares .	35	1
El agua afectó a la piel del fruto , lo que " supone una devaluación en el mercado " , dijo Julio Montfort , de la oficina de la Conselleria d'Agricultura en la Ribera d'Ebre .	27	1
La subida en dos décimas de la tasa de paro en EEUU en mayo hasta el 4,1 por ciento reforzó la tendencia al alza de los últimos días de la moneda única , que llegó a tocar la barrera de los 0,95 dólares , aunque no pudo mantenerla .	38	4
Si la FIFA , convaleciente de una cruenta batalla interna , salpicada por la plaga de la corrupción , hubiera buscado un escenario mejor no lo habría encontrado .	7	4
El ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , lo reconoció sin ambages el pasado julio , en una comparecencia parlamentaria : " Neutralizar la ofensiva soberanista del nacionalismo vasco es una política de Estado " .	2	2
La francesa originaria de Guadalupe , nacida el 9 de mayo de 1968 , ha ganado a la australiana en siete de las nueve veces que se han encontrado .	7	1
Aspiraban a más : a mejorar su situación , a ser felices ; pero les atrapó la miseria suburbana y subhumana , la ferocidad y la violencia de los arrabales .	2	2
ASI MISMO , BUSCAMOS LA DENUNCIA DE TODO COMPORTAMIENTO Y MOVIMIENTO DE GRUPOS FASCISTAS DENTRO Y FUERA DE EUSKAL HERRIA , SIENDO SOLIDARIO CON QUIEN LO SUFRA EN TODOS SUS NIVELES .	19	3
Además , el Pentágono entregó hoy suministros hospitalarios por valor de 700.000 dólares a la provincia de Quang Tri , una de las más afectadas por el problema de las minas .	30	3
- Es cierta esa versión cristiana y consoladora que asegura que los sacrificios no son inútiles ?	2	3
Ante la reiteración de estos casos , los jueces catalanes empiezan a adoptar cada vez medidas más drásticas y apuestan por prohibir a los maltratadores que se acerquen a sus víctimas como medida cautelar - - antes de la condena - - .	6	1
Se encuentra en Norteamérica y las Antillas .	6	4
El senador por Arizona John McCain asestó ayer un duro golpe al favorito republicano a la Casa Blanca , George W. Bush , al conseguir una amplia victoria en las primarias celebradas en el estado norteamericano de Nueva Hampshire .	37	3
Mundell , que pronunció un discurso en la Conferencia del Banco Mundial sobre la globalización y el desarrollo , advirtió que " llegará un momento en que el BCE querrá evitar ( que el euro ) suba demasiado " , y para tratar de impedirlo y luchar contra la depreciación de la moneda única , tendría que actuar ahora .	21	1
Me he estado informando de los precios y las prestaciones que tiene esta guarderia y no es tan cara como decian .	4	1
Paralelamente al aumento de las rupturas matrimoniales , se ha producido durante 1999 un espectacular crecimiento de los delitos contra las relaciones familiares .	23	1
El transporte naval entre las naciones asiáticas , según apuntó el director de la japonesa Fundación Nippon , Hiroshi Terashima , es mucho mayor que en la ruta transatlántica , " sin embargo , el papel vital del transporte marino se ve minado por las bandas internacionales , lo que puede llevar a destruir el progreso económico de las naciones de la región " .	20	1
Valverde de Valdelacasa es un municipio de la comarca de la Sierra de Béjar , en la provincia de Salamanca , Castilla y León , España .	5	5
En enero de 1971 , se matriculó en el programa de doctorado en la Universidad de Texas , y Robert Simmons fue asignado como su asesor .	18	1
Estas propiedades emergentes de los sistemas materiales ( o concretos ) permiten distinguir diferentes niveles ontológicos ( físico , químico , biológico , etc. ) relacionados por una multitud de procesos , pero irreducibles unos a otros .	32	2
Tras esta conquista , la ciudad de Palma , por entonces todavía con vestigios del paso del Imperio romano , pasó a depender del emirato de Córdoba en al - Ándalus .	7	3
" Durante las investigaciones para el desarrollo de nuevos principios activos para cosmética , dos de los colaboradores consiguieron resultados espectaculares , y decidimos poner en marcha la empresa " , explica .	7	1
Sería muy bonito que dos corredores separados por diez años de diferencia de edad se unieran , aparte de en el mismo equipo , en el mismo podio .	0	3
No se olvida por supuesto de incluir un micrófono ( para tus conversaciones ) , de tipo móvil , con supresión de ruido e indicador luminoso de silencio , y su estación de carga incluye puertos RCA y de 3,5 mm a los que conectar otros dispositivos de audio adicionales ( los cascos permiten hasta tres simultáneos ) .	11	2
Desde el inicio de la marcha , en el triste escenario de los mayores golpes , el tema de conversación era la actuación policial y los recuerdos de guerra .	1	1
Fuentes de Tráfico señalaron que a primeras horas de la mañana se produjeron dos cortes de tráfico , que provocaron retenciones de hasta 4 kilómetros en dirección a Alicante y de 3 kilómetros en dirección a Barcelona .	36	5
Clos , que hoy coincidirá con Cascos en Barcelona con motivo de la inauguración del puente levadizo del puerto , reclamará al ministro que el Gobierno cumpla su compromiso de hacer llegar el AVE a la capital catalana en el 2004 .	39	1
En esta ocasión la acción cívica de Lima triunfó y los gamarristas huyeron a la sierra , donde luego de una guerra civil se sometieron al gobierno legítimamente elegido .	29	1
Nacha Reguleses una película argentina dirigida por Luis César Amadori sobre su propio guion escrito en colaboración con Pedro Miguel Obligado según la novela homónima de Manuel Gálvez que se estrenó el 2 de marzo de 1950 y que tuvo como protagonistas a Zully Moreno , Arturo de Córdova , Eduardo Cuitiño y Zoe Ducós .	46	3
Vecinos de Salou , Cambrils y Tarragona lamentan que la policía no les advirtiera del riesgo tras recibir los anónimos .	10	4
Si uno no encuentra quien le asegure , le queda el Consorcio de Compensación , aunque que nadie se engañe , empezó con una prima de 37.000 pesetas y en pocos meses ha subido hasta las 57.000 .	9	3
Según Jesús González , productor ejecutivo de los documentales , no se trata sólo de una biografía de Buñuel ni de un mero estudio de su filmografía , sino también de " una visión especial " del cineasta , centrada en " su obsesión por los sueños " .	42	1
El pescado es fresco , las raciones son inmensas , los camareros son de lo más amable que conozco y encima el precio es estupendo .	5	2
Siguiendo , más o menos , la línea del Estado jacobino francés , Kemal Ataturk y sus seguidores se negaron a aceptar minorías lingüísticas o étnicas en el seno del mismo y proclamaron que todos los habitantes de Turquía eran por definición turcos , fuese cual fuese su lengua o su etnia .	41	5
El conjunto que dirige Jorge Aravena ratificó en su feudo , ante unas 6.000 personas , el buen comienzo que tuvo en este torneo de apertura cuando hace una semana viajó a Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , donde le encajó 2-1 al Cobreloa , uno de los equipos poderosos de este torneo .	53	5
En el " caso Atlético " se investiga si Gil y otros nueve imputados cometieron delitos de estafa y apropiación indebida de algo más de nueve mil millones de pesetas en el club de fútbol .	22	2
Recordó que " hoy Estados Unidos es de lejos el primer deudor del mundo y tiene un déficit por cuenta corriente de 350.000 millones de dólares o incluso más " , y que una ralentización de su economía dificultará la financiación de ese déficit .	42	2
El " proyecto de protocolo de acuerdo " de nueve puntos , que los agentes sociales volverán a abordar el próximo lunes , reafirma la relación entre la " indemnización " de desempleo y la " ayuda " para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva .	55	5
Isra Cards es una empresa pionera en la fabricación de tarjetas sin contacto o RFID ( Radio Frecuency IDentification ) como las de control de acceso de viajeros , a estadios deportivos , a estaciones de esquí etc .	18	6
Padel Pro Tour ha renovado el acuerdo con la cadena Teledeporte y emitirá un programa resumen a partir del viernes siguiente al torneo del Padel Pro Tour .	8	1
El área de difusión del loro de Meyer comprende el África central y oriental , encontrándose principalmente en Angola , Chad , República Centroafricana , Sudán , Etiopía , Kenia , Zambia , Zimbabue , Mozambique y Sudáfrica .	1	2
-- Con motivo de las fiestas navideñas , Google sigue presentando detalles vistosos para los adictos al internet .	8	3
El grupo asegurador obtuvo unos ingresos técnico-financieros de 6.542 millones .	10	1
En Dental Medic he recibido una atención dental muy profesional , personalizada y de alta calidad .	12	1
Lauren Bacall tiene el segundo papel de la obra , el amor confuso de Martin llamada Amy North .	4	4
Bonet abordó en gallego su ya conocida Campanas de Bastabales ( de Rosalía de Castro ) con integridad , pero Prada se quedó en una discreta intervención en catalán en Què volen aquesta gent y Per Hipòcrates .	32	4
" Es parte de una historia de gloria que este equipo está recuperando " , agregó el dirigente , que anticipó reformas en el San Paolo , ninguna de las cuales afectará su estructura original .	32	1
De hecho , llevar una sola cría comporta ya una carga significativa ; tanto , que el mono que la traslada rara vez puede alimentarla o buscar comida .	13	3
El contrato de aprendizaje fijaba las habituales condiciones de servidumbre : el joven aprendiz , instalado en la casa del maestro , debía servirle « en la dicha vuestra casa y en todo lo demás que le dixéredes e mandáredes que le sea onesto e pusible de hazer » , mandatos que solían incluir moler los colores , calentar las colas , decantar los barnices , tensar los lienzos y armar bastidores entre otras obligaciones .	14	1
El candidato presidencial de Gana Perú , Ollanta Humala Tasso se pronunció sobre las polémicas declaraciones vertidas por el ex vocero de Fuerza 2011 , Jorge Trelles , quien a su juicio " dijo la verdad " y en respuesta fue " silenciado " .	24	1
Sobre infraestructuras , destacó el compromiso manifestado por Aznar en la reunión de seguir el " ritmo " y las " planificaciones " para dotar a todo el Levante de un ferrocarril de alta velocidad , con vistas " al progreso de estas comunidades " .	35	1
Sin embargo dijo que ahora están " en un nivel aceptable " y que se podrán agilizar esas entregas de alimentos , medicinas , agua y ropa .	26	2
El 17 de mayo , los resultados preliminares de la Junta Central Electoral , basada en el 91 % de los recintos , demostró que Fernández fue reelegido con el 53 % de los votos , mientras que Vargas tenía el 40 % y Aristy el 4.96 % .	29	1
Según la versión de la agredida , ella no cedió el paso a los policías porque le pareció que el coche patrulla estaba detenido .	20	3
" He oído decir que , según Golota , su combate conmigo será un simple entrenamiento , pero juro que está muy equivocado , que me preparo con gran intensidad en Florida para darle una lección y que se la daré " , informó Saleta en su página oficial de Internet .	36	1
Estas nubosidades cósmicas , llamadas nebulosas revelan maravillosas difuminaciones de matices en las imágenes tomadas gracias a la más moderna instrumentación astronómica .	3	1
Sin embargo la originalidad destaca en Canarias , donde el candidato de Coalición Canaria al Congreso por Tenerife , Paulino Rivero , aprovecha los carnavales para hacer declaraciones a favor de su partido ataviado de pirata , pañuelo anudado en la cabeza , pendiente , parche en el ojo y loro al hombro .	24	5
Entre lo que sabe y lo que se inventa puede llevar a la ruina a gran parte de la clase dirigente .	20	5
La resolución 297 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , fue aprobada por unanimidad el 15 de septiembre de 1971 , tras haber examinado la petición de membresía por parte del Estado de Catar para poder ser miembro de las Naciones Unidas .	7	1
Bruno Thiry , con prioridad FIA B , intervendrá como piloto oficial Citroen Francia al volante de un Xsara Kit Car , y tratará de mejorar el segundo puesto del podio que alcanzó en el XXI Rally El Corte Inglés .	37	1
Según el ministro , todas las diferencias por resolver son subsanables , excepto la pretensión del Gobierno vasco de tener representación propia en la Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación .	32	1
Le dijimos de buenas maneras en todo momento que solo eran 3 cervezas y que se estaba pasando , que no hacia falta ponerse asi .	17	4
Los grupos de brigadas no van allí donde hay jaleo , no se encuentran de manera mágica con más controles de identidad - a personas por su aspecto extranjero - , ni más redadas policiales en plazas y comercios que el resto de la ciudadanía .	8	2
Sevilla dijo que " el presidente del Ecuador , el doctor Gustavo Noboa Bejarano estará la próxima semana aquí en Lima para participar en la reunión de la Comunidad Andina " .	30	1
Se han hecho 321.903 camas y servido 639.240 cenas , en las que se han abierto 154.530 botellas de vino que han convertido cada encuentro en más especial si cabe , en el que es uno de los hoteles más románticos de Europa .	21	2
El 17 de mayo , los resultados preliminares de la Junta Central Electoral , basada en el 91 % de los recintos , demostró que Fernández fue reelegido con el 53 % de los votos , mientras que Vargas tenía el 40 % y Aristy el 4.96 % .	3	2
Llevó a cabo una negociación sin precedentes con el Papado para crear su propio rito para Mantua , y dedicó recursos considerables al desarrollo de un repertorio musical para la iglesia , al comisionar los trabajos Giaches de Wert y Palestrina .	20	4
El producto estrella del lujoso Haikko Spa , situado en la localidad de Porvoo , es la terapia Cryo : el cuerpo se somete durante los primeros minutos a temperaturas de -- 30 y -- 60 º C en las salas aisladas antes de exponerse al tratamiento de frío a -110 º C. Desde la primera sesión se percibe el aporte de energía resultado de la reducción de tensión muscular y el alivio de dolores y enfermedades .	48	2
" Fue una desidia absoluta y mala educación mezclada con burocracia " , lamenta .	14	1
Cada Año que pasa peor , se llena de malotes flipadetes , una pena , hace tiempo estaba genial .	6	1
De hecho , la infección provocada por dos cepas emparentadas conduce generalmente a la formación de un tercer tipo de virus que posee las características nocivas de las dos variedades primitivas .	5	5
En este sentido , aseguran que Ecuador es una nación pequeña y no es un " paraíso fiscal " que libera por completo su mercado monetario , pues se han adoptado una serie de normas para evitar ese tipo de problemas .	12	1
A sus 66 años , con una hija y dos divorcios , este ejecutivo todoterreno , tan capaz de ejercer de relaciones públicas o de desenvolverse con un micrófono como de moverse en las intrigas del poder , se encontró con la tarea de poner en marcha el Mundial más complejo de la historia y , a la vez , con el mundo del fútbol pidiendo soluciones a un largo periodo de confusión .	6	2
12 de Octubre . - Barak anuncia que en los próximos días formará un Gobierno de emergencia con los principales partidos de la oposición para hacer frente a la crisis con los palestinos .	2	4
- - ¿ Corresponsabilidad fiscal significa que la Generalitat suba sus impuestos si quiere más recursos ? - - .	14	2
Primero , una subida moderada en el precio , porque los ciudadanos deben saber que un céntimo en el precio del billete significa un millón de euros , que la subvención que se dedica al transporte es delirante , de 45 millones de euros al año , y que la ciudad tiene los precios más baratos de las ciudades españolas con más de 200.000 habitantes .	49	1
Llevando la trompe l' oeil al límite , ondulando y retorciendo sus estampados y tejidos consigue efectos psicodélicos .	12	5
El almirante Karl Dönitz , sustituto de Raeder desde la Batalla del Mar de Barents el 31 de diciembre de 1942 , decidió que los barcos necesitaban una oportunidad para operar juntos , por lo que ordenó un ataque en la isla de Spitzbergen , donde se encontraba una estación meteorológica británica y una base de reabastecimiento de combustible .	54	2
De este modo , el tomar agua cuando uno tiene sed , no es un acto egoísta aun que responda a un interés propio ;	24	1
Al resultar sofocado el levantamiento con la derrota de las fuerzas rebeldes en la batalla de Fatk , cerca de La Meca , Idrís huyó de la matanza decretada contra su familia por el califa y se refugió en el actual Marruecos , en la ciudad de Volubilis , donde fue acogido por la tribu bereber de los Awraba y se hizo reconocer como emir manifestando sus pretensiones al califato como descendiente directo de Mahoma .	42	1
El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista del Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición .	44	2
Durante tres días debatirán la pasantía , los honorarios , la asistencia jurídica gratuita , la normalización del catalán y otros temas del mundo del derecho .	0	4
En busca de la creación y consolidación de espacios académicos en los que se desarrollen propuestas innovadoras para el desarrollo productivo y competitivo de las empresas afiliadas , Defencarga ha realizado una alianza con el Servicio Nacional de Aprendizaje SENA , para brindar un programa académico y práctico .	13	1
El mejor sitio de Ciudad Rodrigo para llevarnos un recuerdo de nuestra visita turística a esta preciosa ciudad .	4	3
La nueva marca mantendrá un sólo color , el azul , que ya existe en el logotipo del BBV , así como el mismo tipo de letras , a la que se añadirá la letra " A " de Argentaria , con lo que se consigue crear un símbolo " sencillo y claro " , según fuentes de la entidad .	4	1
La diferencia es que estos cobran grandes dietas y muchos de sus desastres no tienen remedio .	10	1
En aquel momento , el director general , Xavier Martorell , calificó de " aislados y reprobables " estos hechos y rechazó las críticas por la mala formación de los agentes .	5	4
A todo ello hay que sumar la población flotante , que significa un aumento durante los fines de semana , puentes y , sobre todo , vacaciones , teniendo en cuenta la amplia vocación turística del municipio así como la enorme cantidad de segundas residencias .	37	2
Por su parte , fuentes de la Asociación de Transportistas Autónomos de Contenedores ( Transcont ) señalaron que los Puertos de Valencia , Sagunto y Alicante siguen paralizados por segundo día en la actividad de carga y descarga de mercancía , tanto a granel como en contenedores .	43	3
" Ni un árbol de Navidad a la basura " , proclamó ayer Imma Mayol , presidenta de la Comisión de Sostenibilidad y Ecología Urbana del Ayuntamiento de Barcelona .	17	1
El deporte de los bates se incorpora a Patronato en el año 1973 , cuando un grupo de jugadores de divisiones inferiores pertenecientes al Club Softbol Play , junto con algunos de primera división de otras instituciones , con domicilio en las inmediaciones del club , decide formar un equipo de primera división y uno de segunda , uno de cuarta y también la divisón femenina .	66	1
El entrenador del Deportivo , Javier Irureta , hizo un llamamiento especial a la afición para que apoye incondicionalmente al equipo en el partido de mañana ante el Hamburgo , como lo suele hacer siempre en la Liga española , porque en su opinión ello es vital para la victoria .	33	3
Es la solemne y merecida confirmación de un talento que sus lectores reconocían desde la aparición de El tambor de hojalata y su protagonista enano Oskar Matzerath , producto de una mente en estado de revisión iconoclasta sin contemplaciones ante la Alemania de su tiempo .	19	1
En la clasificación femenina , la estadounidense Lindsay Davenport se mantiene primera , mientras Arantxa Sánchez es quinta y Conchita Martínez desciende hasta el puesto 16º .	3	4
Almunia , quien explicó el programa económico del PSOE en un acto organizado por el Colegio de Economistas de Madrid , insistió en que la política exterior de España debe diseñarse de forma diferente atendiendo a esas actuaciones , ya que aseguró que hay riesgos para los intereses económicos españoles en países como Chile o Argentina y que puede haberlos en Perú , Venezuela o Brasil .	23	2
" Ese miedo es , sin ningún género de dudas , un obstáculo muy claro para debatir sobre productividad , indicó , antes de añadir que , en cualquier caso , desvincular los salarios del IPC , en un país como España , que tiene un problema de inflación " endémico " , sería " muy negativo y perjudicial " .	20	3
Japón pidió perdón por las atrocidades de la guerra en 1998 durante la visita del entonces primer ministro japonés al Reino Unido .	11	4
Jugó una temporada más en los Clippers , esta vez relegado al banquillo , antes de retirarse definitivamente .	13	1
La primera aparición de Aqua en un producto comercial fue en la liberación de julio del 2000 de iMovie 2 .	16	2
Así las cosas , como sucedió en las anteriores ocasiones .	2	3
El Departamento de Justicia dijo respecto a la última comparecencia de la compañía que ésta no tiene en cuenta el hecho de que se ha determinado " que Microsoft ha cometido repetidamente graves violaciones legales y que es preciso aplicar remedios serios para restablecer la competencia e impedir violaciones similares en el futuro " .	28	5
Marilyn Chambers apareció por primera vez en 1989 como la burbujeante novia de Lance Smart y la ama de casa de Morag Bellingham , sin embargo la relación con Lance terminó cuando este regresó a la armada .	4	4
Durante su estancia en Suiza ( 1915-25 ) se interesó por la música ( Musik und Malerei , 1919 ;	15	2
La esposa del jefe del Ejecutivo recorrió a continuación las principales calles de Chillón y se detuvo especialmente en la Iglesia Parroquial , un antiguo castillo con notables pinturas murales y cuya planta es una de las más grandes de la provincia ciudadrealeña .	6	4
No obstante , para Pascual el " verdadero valor de la compañía " es que el número de pasajeros que hemos transportado ha aumentado , hasta situarse en siete millones en el año 2000 , frente a los 5.757.292 del año pasado , y las cifras de pasajeros por kilómetros recorridos nos sitúa como una de las primeras compañías del tamaño de la nuestra " .	61	1
Izquierda Unida pedirá al fiscal general del Estado , Jesús Cardenal , que intervenga en la concesión de ayudas públicas a la empresa Boliden Aspirsa , propietaria de las minas Aznalcollar , que ocasionaron el vertido tóxico en el entorno del Parque Nacional Doñana .	25	1
Saint - Michel - d'Aurance es una población y comuna francesa , ubicada en la región de Ródano - Alpes , departamento de Ardèche , en el distrito de Tournon - sur - Rhône y cantón de Le Cheylard .	32	1
Cuatro asesores económicos de Estrada anunciaron recientemente su intención de abandonar al Presidente .	11	1
El Valencia empujó un poco más al Atlético de Madrid hacia el abismo de la Segunda División con una victoria por 2-0 que deja al equipo de Radomir Antic a cinco puntos de la zona que asegura la permanencia .	22	2
Tienen una tasa de alfabetización de 92.31 .	4	6
Poco imaginaba el infortunado que en el descansillo le esperaba la asesina , Isabel López , de 46 años , más conocida con el alias de - La Bella - , cantante de boleros en un club nocturno cercano al barrio chino , actualmente detenida por la eficaz acción de los inspectores de Policía del Grupo de Homicidios .	49	1
Rato aprovechó la reunión para entregar a la Comisión Europea el programa de estabilidad español , que incluye el objetivo de eliminar totalmente el déficit público en el 2002 y situar el nivel de renta español en el 85% de la media comunitaria .	18	1
Tras la publicación de la demo , Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año , Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración , Dark Medieval Times .	35	1
En mayo de 2004 , 22 extranjeros fueron asesinados en una toma de rehenes , en septiembre de 2005 , fuerzas de seguridad saudíes irrumpieron en un escondite y mataron a todos los terroristas .	32	2
El servicio de Hacienda permite también que el contribuyente pueda hacer aclaraciones o rectificaciones de la información que reciba de la Agencia .	16	6
De los 1081 habitantes , Camargo estaba compuesto por el 97.32 % blancos , el 0.09 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.09 % eran asiáticos , el 0.09 % eran isleños del Pacífico , el 0.83 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	36	4
Jacques Diouf nació el 1 º de agosto de 1938 en Saint Louis , Senegal .	14	4
Storage Wars se puede ver también a nivel internacional , ya que AETN International ha vendido la serie a varios canales en Canadá , Australia , Reino Unido , Países Bajos , Suecia , Finlandia , Noruega , Dinamarca y España .	32	3
Javier Mnguez mandó que sus corredores atacasen a partir de los tres puertos de montaña de ayer .	3	2
Sin embargo , el que inclinará el fiel de la balanza respecto a Peres o Katsav - del partido de derechas Likud - será , como ocurre últimamente , la formación política ultrarreligiosa sefardí Shas , con 17 de los 120 diputados del Parlamento , y cuyos votantes están divididos respecto a los dos candidatos .	14	1
Sin embargo , Bell resaltó el gran esfuerzo que el Gobierno está haciendo y enumeró los avances logrados en los últimos años en materia de protección de la población civil y de los defensores de derechos humanos , la tipificación en el Código Penal del reclutamiento de menores o las investigaciones de los presuntos delitos cometidos por miembros de las Fuerzas Armadas .	58	1
Consiste en dos continentes principales con dos islas menores flanqueándolos , las cuales a su vez están rodeadas de islas más pequeñas .	12	3
A partir de hoy , festividad de la Ascensión , Día del Padre en Alemania y Día Internacional del niño , la capital comienza a llenarse de turistas que aprovechan el " puente " para acudir a alguno de los múltiples acontecimientos que ofrecerá la ciudad .	35	3
El martes pasado , al hablar ante el Comité de Descolonización de las Naciones Unidas , el canciller argentino , Adalberto Rodríguez Giavarini , reclamó al Reino Unido que " no desoiga " el llamamiento de los organismos internacionales para que se abra una negociación formal sobre soberanía .	14	3
Compré la entrada y fui recorriendo estands y palacios hasta llegar al de una conocida marca alemana de automóviles que me denegó el acceso sin explicación alguna .	5	6
Final Fantasy Mystic Quest es un videojuego para Super Nintendo diseñado para los jóvenes jugadores americanos como un RPG más , pero mucho más simple que los demás .	16	2
En el área dedicada a la movilidad del futuro también estará presente -- a pesar de que prácticamente con la visión de " realidad aumentada " -- el elemento Lamborghini Sexto , el coche concepto construido enteramente de carbono , el resultado de la investigación de Automobili Lamborghini en el uso de materiales compuestos .	1	1
Aún siendo joven no terminaba de demostrar su talento con el equipo capitalino y fue trasladado en 1981 al equipo de Nuevo Laredo , en los que jugó 2 temporadas .	30	1
Pero confía en que " un endurecimiento de la política monetaria " ayude a mantener la inflación a un nivel débil en la mayor parte de las regiones , " a pesar de una ligera tendencia al alza en varios países " .	39	3
Dada la complejidad del tumor , " el monstruo " , como lo llamaba , tuvo que ser tratado con una terapia experimental en el Hospital Mount Sinai de Nueva York .	25	4
Éste cuenta con albercas , toboganes , áreas verdes , cabañas y un restaurante .	8	3
En el Censo de 2010 tenía una población de 555 habitantes y una densidad poblacional de 824,18 personas por km ² .	11	1
El dirigente italiano , a pesar de distinguirse por ser un hombre tranquilo y poco dado a la exhibición , ha pedido a sus compatriotas que apoyen con entusiasmo a la selección , tal como hizo su predecesor Sandro Pertini en el Mundial de España-82 .	40	1
El coordinador regional de IU en Murcia , Joaquín Dólera , destacó que las listas " representan gráficamente las señas de identidad de IU , ya que están representados el mundo del trabajo , el medio ambiente y el desarrollo sostenible y la igualdad de derechos entre hombres y mujeres " .	37	1
Su historia como timador comienza cuando , estando en un orfanato de curas en el que los niños sufren malos tratos , sufre un desmayo porque está enfermo .	2	2
" El Deportivo no ha ganado este año fuera de casa " , recordó Gabri .	6	2
Atrás quedan los malos rollos por temas contractuales con su anterior discográfica , Eureka , con la que se ha establecido un acuerdo , según todas las versiones , por un precio elevadísimo .	29	2
Es una palabra que se origina en la que designa al segundo día de la semana , el monday ( por paralelismo con sunday y sundae ) .	20	2
" En tal situación de desconfianza y frágil institucionalización , es importante evaluar las decisiones y acciones de las autoridades electorales " , agrega el documento , que resume el criterio de la fundación sobre la situación preelectoral venezolana .	6	1
Como platos típicos de la gastronomía egipcia destacan el Mashi , arroz con carne que se acompaña con hojas de parra , tomates , berenjenas o pimientos verdes , los mezze , toda una gama de entrantes fríos de procedencia oriental que se sirven en numerosas escudillas de pequeño tamaño .	40	4
Desde la cultura forzada de Ba Sing Se a los aislacionistas habitantes de la Isla Kyoshi , la cultura del Reino Tierra es mucho menos definidos que los de las otras naciones .	24	3
Una alineación habitual de un grupo de post - metal presenta dos o tres guitarras , un bajo , un teclado o sintetizador , una batería y un vocalista .	9	3
Destaca por su sistema GPS ( sGPS ) , Bluetooth , entrada para auriculares 3,5 milímetros , slot para tarjetas MicroSD y reproduce música en formato MP3 .	26	2
En este caso , según la propia calificación fiscal , el magistrado del Poder Judicial se encontraba en esa situación , puesto que presentaba " signos externos " de " profundo estado etílico " cuando fue requerido por los agentes de la policía y se negó a realizar la prueba .	25	3
Por otra parte , destaca el papel que el portavoz del Gobierno y ministro de Industria , Josep Piqué , ha jugado para arraigar el PP en Cataluña y elude pronunciarse sobre si le apetecería asumir en un futuro la cartera de Exteriores si el PP vuelve a gobernar .	13	4
Estudios muestran que Nou - drake se podria unir al FGF en planarias y ser un regulador negativo para esta señal .	11	1
Las FARC agravaron sus acciones violentas en Colombia al al matar ayer a dos candidatos a una alcaldía ya tres soldados del Ejército , en un momento en que piden al Gobierno colombiano que facilite el canje y una salida " civilizada " al conflicto armado que vive el país .	27	1
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	34	1
Entonces , se espera que en 2020 este , tenga una población de más de 1 000 000 de habitantes .	17	2
Latisana es una localidad y comune italiana de la provincia de Udine , región de Friuli - Venecia Julia , con 13.000 habitantes .	7	1
Era una incomodidad pero su hermano no quería comprarle comprarle un aparato nuevo .	9	5
El Gobierno colombiano explicó hoy en Madrid su Plan Colombia , un proyecto que prevé la recaudación de 7.500 millones de dólares , 4.000 millones de los cuales proceden del presupuesto nacional y el resto de la comunidad internacional .	10	1
Para colmo hay una nota en la carta de las habitaciones que prohíbe comer productos del exterior .	13	3
También Carlos III intentará recuperar Gibraltar sin conseguirlo , aunque recuperó Menorca en 1782 que se encontraba en manos inglesas desde el Tratado de Utrecht .	0	4
Su único destino es sobrevivir - si es que pueden - agarrados de las polleras de Cristina .	11	5
Además se acuso a las burocracias medicas y el gobierno de encubrimiento .	1	1
Me gusta muchisimio esta tienda , ya que despues de varias compras , puedo decir que son unos profesionales .	19	1
" Lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de la familia mantenemos nuestras perspectivas , dando gracias por todo lo que tenemos y luchando por las prioridades que de verdad reflejan un valor auténtico " , subrayó Agassi .	36	2
Otro de los factores que inciden en el consumo de artículos deportivos es la frecuencia con que se practica deporte .	10	5
Stendhal escribió numerosos ensayos y memorias , textos entre los que hoy se recuerdan las Vidas de Haydn , Mozart y Metastasio ( 1815 ) , Vida de Napoleón ( 1817-1818 ) , Historia de la pintura en Italia ( 1817 ) , Roma , Nápoles y Florencia ( 1817 ) , Sobre el amor ( 1822 ) , Racine y Shakespeare ( 1823 ) , Vida de Rossini ( 1823 ) , Paseos por Roma ( 1829 ) , Memorias de Napoleón , Recuerdos de egotismo ( póstumo , 1893 ) , Vida de Henry Brulard ( 1835-1836 ;	63	2
El presidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones mostró su preocupación por la falta de competencia en todo el mundo en la telefonía local , como consecuencia de que la liberalización de las telecomunicaciones se ha hecho por principios jurídicos y no técnicos y que hay que " hay que abrir este mercado como sea " .	29	1
La esgrima moderna es un deporte de entretenimiento y competición , pero sigue las reglas y técnicas que se desarrollaron en su origen para un manejo eficiente de la espada en los duelos .	31	2
Pero eso quiere decir que hay que tener cuidado de no confundir la primera decena con la segunda , ni las primeras cifras de los números con las segundas .	17	4
Lo suyo es vivir junto a la gente fina , que come sólo la mitad de lo que compra .	19	1
Cápsulas 1.1-1.3 mm de largo y 1.2-1.5 mm de ancho , hispídulas y estipitado - glandulares o glabras ;	6	4
En campo de plata , tres castillos mal ordenados , de su color , apoyado el superior sobre los otros dos y sumado de un murciélago , de sable ( negro ) .	0	1
Quizás la canícula no invitó a que los adultos despidieran a los muertos , lo cual debió divertir mucho a Gassman , que frecuentaba a los jóvenes a los que miraba con curiosidad y nostalgia .	23	6
Core Image provee una arquitectura basada en plugins para aplicar filtros y efectos en la capa de renderización gráfica Quartz .	2	3
Dentro del casco urbano de esta población cabe destacar como construcción más relevante la iglesia parroquial de San Miguel , construida en 1723 , en la cual se conservan valiosos retablos de los siglos XV y XVI .	3	3
" El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro " , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros del Gobierno británico para discutir la situación .	0	1
Así , se persigue la mejora de la competitividad de Noja como destino turístico mediante la definición de un producto de alto potencial y un plan de acción articulado en torno a la innovación , la calidad , la sostenibilidad , la participación y el posicionamiento territorial .	43	1
Conscientes de que no había posibilidad de entendimiento , Aznar e Ibarretxe acordaron dejar el debate sobre el diálogo con EH para mejor ocasión .	16	3
En esa época es anexionado al municipio de Gama ( hoy Valdegama ) , y en los años 70 del siglo XX ambos a Aguilar de Campoo .	11	5
Anoche todo el Madrid parecía haberse olvidado de que es el Madrid , parecía a salvo no sólo de sus calamidades , sino también de su historia , y se portó como un hombre .	33	3
El financiero justificó su análisis diciendo que la mayoría de las medidas fiscales pedidas a Brasil han sido tomadas y que el real está ahora infravalorado .	3	1
El presidente aseguró que " no va a intervenir " en la designación de los nuevos miembros del CNE ni en la fijación de la nueva fecha de los comicios , y afirmó que el día que los venezolanos no confíen en él se retirará " a cuidar a sus hijos , a jugar al béisbol y a llevar una existencia normal , porque la vida continúa " .	45	1
El primer paso será utilizar los fondos de pensiones sindicales contra la mundialización descontrolada .	10	3
El líder popular aseguró que esta actitud de los nacionalistas facilitará que , para los votantes más moderados de CiU , " el PP quede como la única garantía para evitar que gobierne el PSOE " y para asegurar " que se consolide el progreso económico " .	35	1
Los obreros de la fábrica de cerveza Adelshoffen de Schiltigheim , en un suburbio de Estrasburgo ( este ) , suspendieron hoy el ultimátum dado a la dirección para explotar las bombonas de gas que alimentan la planta si se cierran las instalaciones , a la espera de una reunión el martes próximo .	8	1
La directiva del Joventut ha culminado esta semana más de un año de persistente búsqueda de patrocinador .	5	5
Quizá habría sido alguien muy aburrido , pero más feliz .	3	4
Cristóbal Castro , padre de una alumna de Formación Profesional ( FP ) de Tarragona , denunció ayer la falta de previsión de Ensenyament por excluir por falta de plazas a la mitad de los alumnos que solicitaron un puesto en el nuevo curso puente de grado medio a grado superior en el instituto Vidal i Barraquer .	9	6
La antropóloga Anamaría Ashwell se llevó las manos a la cabeza cuando escuchó al regidor del PAN , Pedro Gutiérrez Varela , decir que es la mayoría de los ciudadanos la que sí quiere el progreso de Puebla con la obra del Viaducto Zaragoza que , como lo han demostrado académicos e investigadores de esta ciudad , causará un daño a la zona monumental capitalina .	40	2
Las precipitaciones tanto invernales como en la primavera permanecen como nieve a mas de 4,500 msnm , y por solo semanas debido al templado clima del extenso valle al pie del mismo .	6	1
En 1811 comezó su carrera de profesor como sustituto del catedrático de Retórica y durante el curso 1813-14 sustituyó al titular de la cátedra de Lógica y Metafísica .	0	1
La necesidad de hacer bajar esos costes es la razón por la que BASF ha decidido participar en los estudios preliminares para llevar a cabo un nuevo gasoducto , junto a Cepsa y otras empresas .	18	2
La serie comienza cuando un hombre sin identificar despierta en un desierto y se encuentra a sí mismo en medio de una persecución : unos misteriosos guardias persiguen a un anciano entre las rocas .	26	4
En el disco han volcado sus influencias de indie pop , rock español y estilo británico , melodías pop con sonidos crudos y contundentes , que quedan plasmados en una colección de diez canciones cuidadas hasta el más mínimo detalle y con una producción de alto nivel .	27	5
En sus memorias , Jrushchov dijo que Allilúyeva le habló bien de él a su marido .	9	3
Al norte de Banha se encuentra una de las antiguas ciudades llamada Atribis , la capital del décimo nomo ( provincia ) del Bajo Egipto desde cerca de 1500 a .	7	1
Villalonga afirmó que hubo " poca rigurosidad " e " irregularidades " en la concesión de permisos y señaló que " lo perverso " del acuerdo es que los barcos de las empresas mixtas no tuvieron que dejar de faenar al no ser renovado pues ya están integrados en la flota argentina y tienen bandera de este país .	48	1
El anuncio de la ampliación de un asentamiento judío en Cisjordania retrasó ayer el comienzo de las negociaciones de paz entre israelís y palestinos , que finalmente se iniciaron en el puerto de Eilat , a orillas del Mar Rojo .	17	6
Hans Conrad Julius Reiter ( Leipzig , 26 de febrero de 1881 -- Kassel , 25 de noviembre de 1969 ) fue un médico , bacteriólogo e higienista alemán que sirvió para el régimen nazi , como oficial de las SS y fue el causante directo de crueles muertes de cientos de prisioneros judíos en el campo de concentración de Buchenwald .	6	1
En la práctica , el ámbito de actuación de Ports de la Generalitat es el de todos los puertos , pesqueros , industriales y deportivos , que existen en el litoral , a excepción de los puertos autónomos de Barcelona y Tarragona y el de Mataró , que gestiona un consorcio integrado por representantes de la Administración autonómica y de la municipal .	48	4
Lejos de aceptar la suspensión de la sesión , que calificó de un paso en el " plan de arruinarme " , Kohl aseguró que él había dejado patente su interés en responder a todas las preguntas y calificó de " poco serio " que no se le haya dado tiempo a ello y que el próximo Jueves no se le haya citado hasta las dos del mediodía .	36	5
También destacó en su labor pedagógica , por la que se le ha considerado el profesor más estimulante de su tiempo .	15	4
En declaraciones efectuadas hoy a la cadena SER , González negó que el presidente de Telefónica , Juan Villalonga , le diera a conocer el pacto con antelación y acusó al Gobierno de " intoxicar " para que la opinión pública crea que el presidente José María Aznar y Rato no están implicados en la operación .	45	2
" Siempre tenemos gente trabajando en este tipo de cosas nuevas . sería complicado y contraproducente avanzar detalles . Dependerá de muchas variables " , adujo .	20	1
Con cautela , para no contradecir el discurso de Josep Piqué , defiende un sistema de financiación que otorgue más ingresos a Catalunya .	5	6
A pesar de que durante su historia ha producido dos ganadores del certamen europeo ( 1963 y 2000 ) y una buena cantidad de representantes situados entre los cinco primeros puestos , no ha tenido un impacto considerable dentro de las listas de popularidad danesas .	40	2
El modelo de comportamiento que se venera en los altares del pelotazo no procura otro provecho que el del pelotari , aun a costa del mismísimo altar que lo sustenta : ya puede hundirse el barco , que el capitán siempre flota .	2	1
Timor Oriental decidió mayoritariamente en una consulta celebrada el 30 de agosto de 1999 separarse de Indonesia y convertirse en un estado independiente , lo que desencadenó una ola de violencia y represión por parte de los perdedores .	19	1
En una escena típica del más riguroso invierno y no de un puente del 1 de mayo , unidades de tráfico de los Mossos d'Esquadra acompañadas de máquinas quitanieves sólo permitían circular por la mañana a partir de Vilaller ( Alta Ribagorça ) a vehículos con cadenas .	46	4
El local está algo recargado de fotos de famosos o famosetes y multitud de trastos viejos / antiguos .	7	1
Si el secretario general de los socialistas obtiene éxito en su cara a cara con José María Aznar el 22 y 23 de este mes y evita el fracaso que Protagonizó Josep Borrell hace un año , su designación como candidato a la Moncloa estará prácticamente garantizada .	30	6
Al igual que en su declaración ante la comisión , en la posterior comparecencia ante la prensa , Kohl se presentó como víctima de una campaña difamatoria , sobre todo de los medios de comunicación , cuyo único fin era ensuciar su trayectoria política y sus dieciséis años al frente del gobierno .	46	5
En 1987 , Charles apareció en el episodio " Hit the Road , Chad , " de Who 's the Boss , con la canción , " Always a Friend " .	31	1
En cuanto a los países destino de las exportaciones españolas del sector del deporte , el principal cliente es Francia , que absorbe el 18 por ciento del total de las exportaciones .	27	2
Los nuevos conceptos de restauración y spa complementarán la oferta en ' The Village at Lake Las Vegas ' , al cual los huéspedes de Ravella tendrán acceso privilegiado .	1	3
Castro dedicó su tercera jornada en Venezuela a encuentros de masas con campesinos y estudiantes en un recorrido por el interior del país acompañado por su inseparable anfitrión , el presidente venezolano , Hugo Chávez .	6	5
" Todos los resultados nos han beneficiado , pero estoy especialmente contento porque la imagen del equipo ha sido muy buena " , dijo Flores , quien no comparte la opinión con Víctor Fernández sobre que la expulsión de Coira resultara determinante en la suerte del partido .	46	4
Candel explicó hoy que el jugador sufre una rotura del ligamento escafolunar y que " sólo tiene una solución : que sea intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona " .	15	2
Respecto al déficit fiscal que sufre Catalunya , que los expertos calculan entre 800.000 y 1,3 billones de pesetas , ayer quedó patente que Jordi Pujol y Pasqual Maragall discrepan de la cifra , pero están de acuerdo en que este desequilibrio debe reducirse hasta situarse en unos niveles similares al que registran las regiones europeas con un parecido nivel de renta .	37	4
Bethel Springs es un pueblo ubicado en el condado de McNairy en el estado estadounidense de Tennessee .	17	1
Bueno , pues dos generaciones anteriores a la suya , vuelve a surgir en su familia el payés .	18	1
Más aún , dice la Susi : si la señora Aguirre es tan limpia , que se multe a sí misma por enguarrar Madrid con sus cochambrosas ocurrencias de marmota resentida , estrecha y maniática .	6	1
Así las cosas , como sucedió en las anteriores ocasiones .	7	2
El salón , un escaparate de lo que se llevará el próximo verano , contará con las bazas seguras de Javier Larrainzar , Sita Murt , Angela Arregui , Victorio y Lucchino y Pedro del Hierro .	0	1
" Con esa voz que tiene , me dijo que le había gustado mucho la película , tanto que la consideraba como una de las 10 mejores que había visto en su vida " .	31	1
" La Federación ha querido interpretar que tienen los mismos derechos porque se les permite jugar como extranjeros , pero precisamente ahí radica la diferencia .	13	2
Juegan partido y revancha y se define por diferencia de tantos ( en caso de empate se define en tiempo suplementario ) .	17	3
Poco imaginaba el infortunado que en el descansillo le esperaba la asesina , Isabel López , de 46 años , más conocida con el alias de - La Bella - , cantante de boleros en un club nocturno cercano al barrio chino , actualmente detenida por la eficaz acción de los inspectores de Policía del Grupo de Homicidios .	53	4
En medio de la fiesta , también había notas distintas , como la de miembros del CRS que deciden continuar con la lucha armada , - yo no estoy de acuerdo - comentaba uno de ellos - con el proceso de paz ; soy muy joven para rendirme y creo que los ideales que hemos mantenido hasta el momento pueden conseguirse sin necesidad de rendirse - .	32	5
El secretario de la CCC , Miguel Angel Fraile , señaló : " nos sentimos traicionados y defraudados , porque el Gobierno durante la anterior legislatura había logrado conectar con la mayoría de los pequeños comerciantes , con medidas como la reforma fiscal y , ahora , se opone a los principales grupos en el Congreso votando una medida que perjudica tanto al sector " .	23	1
Las obras de este último están vinculadas al derribo de las 80 viviendas , pero la boca del metro ni existe ni se la espera , ya que ni siquiera figura en el Plan Director de Infraestructuras ( PDI ) aprobado recientemente .	10	2
El martín pescador verdirrufo ( Chloroceryle inda ) es una especie de ave de la familia Cerylidae , residente en las tierras bajas de los trópicos americanos desde el sureste de Nicaragua hacia el sur , hasta el sur de Brasil .	32	3
Once colegios electorales permanecerán abiertos desde las nueve de la mañana hora local ( 08.00 GMT ) hasta las diez de la noche ( 21.00 GMT ) , y no será hasta avanzada la madrugada cuando el recuento de votos permita dar a conocer los resultados definitivos .	42	1
Lawrence , con el fin de proteger a la especie más emblemática que vive en sus aguas , la ballena , y en especial la belugas , aunque hay presentes muchas otras especies .	21	1
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	31	3
La canción también fue nominada para el Premio Grammy para el mejor funcionamiento del metal en 2002 , aunque perdió ante " Schism " de Tool .	19	3
Ayer lo dejó bien claro .	5	1
Collor , que renunció a la Presidencia en 1992 , antes de ser destituido por un escándalo de corrupción , y estuvo inhabilitado durante ocho años para ocupar cargos públicos , anunció que pretende regresar a la actividad política disputando en octubre próximo la alcaldía de la mayor ciudad del país .	27	3
Contó con el apoyo de diversas instituciones , una de las mas polémicas fue la llamada Amigos de Fox cuyo titular Lino Korrodi fue acusado de permitir recursos provenientes del extranjero y de otras fuentes desconocidas , situación que el mismo Korrodi aceptó públicamente , aduciendo que dicho financiamiento había sido efectuado durante la pre - campaña , evitando así incurrir en delito electoral alguno , No obstante , la duda sobre la legalidad de dicho financiamiento persistió .	78	1
Ya es hora de que los políticos , todos en general y sin excepción , sientan en lo más profundo de su ser la responsabilidad que adquieren al representar a todo un país que ha puesto en sus manos , entre otras obligaciones , la defensa de su honor y el derecho a ser respetados .	52	1
No obstante su suerte cambió magicamente tras la entrevista personal .	9	4
La directora de Contenidos de Cuatro , Elena Sánchez , confió hoy en que la Comisión Nacional de la Competencia dé luz verde con el arranque de la nueva temporada televisiva a la fusión entre la cadena del Grupo Prisa y Telecinco .	34	3
La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese a que cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan General Metropolitano ( PGM ) .	44	3
La estadounidense , que comenzó como una brillante jugadora de baloncesto , vio cortada su racha en 1998 cuando , tras 38 pruebas invicta , cayó en la última competición del año ante la alemana Heike Drechsler ; y la italiana perdió el oro en Sevilla'99 por un polémico salto de Montalvo , que incluso provocó la reclamación de la delegación de su país .	57	6
En definitiva , es su padre y sufrió mucho cuando estuvo preso por lo de la muerte de la chica en Mar del Plata .	23	3
Dicha ruta es conocida como Causey Mounth , y consiste en una antigua carretera construida en alguna de sus partes con cantería de piedra y elevada respecto del terreno por el que discurre , con la finalidad de evitar inundaciones en la misma , al discurrir a través de pantanos y marismas , siendo la más conocida de dichas zonas pantanosas la reserva natural de Portlethen Moss .	9	4
A la balear quizá le haya sabido a poco el bronce , pero tiene motivos suficientes para sonreír : Fullana pasará a la historia , entre otras cosas , por haber sido la primera mujer que logra una medalla olímpica para el ciclismo español .	43	4
Los bolsos ayoreos son una de las muestras artesanales indígenas más solicitados y promocionados , lo realizan en fibras de karaguata , mantienen un toque de rústica belleza indígena en su confección , los que los hace sumamente atractivos , también se dedican a la fabricación de arte plumario , platos y cucharas de madera de palo santo .	23	1
Según la circular interna distribuida entre las autoridades de los centros universitarios , dichas protestas podrían haber dado lugar a brotes de inestabilidad social no sólo en Pekín , sino también en otras grandes ciudades , como ocurrió en mayo pasado tras el bombardeo de la OTAN que destruyó la Embajada china en Belgrado durante la crisis de Kosovo .	11	6
El Concilio de Letrán lo prohibió en 1215 y , al robustecerse el poder público por los códigos civiles , los monarcas adoptaron medidas contra él .	17	4
Serrat recibió el premio , patrocinado por Nacional Suiza , de parte de la Asociación de Profesionales Forestales de España .	10	1
El conjunto hispalense , por su parte , sigue a la deriva con cinco jornadas sin ganar , con dos derrotas consecutivas como local y ya muy alejado de los puestos de la Liga de Campeones , que era el objetivo marcado para esta campaña .	30	4
Las llamas avanzaron por la zona de El Time y se dirigieron a los núcleos de población cercanos , pero los trabajos de extinción , que contaron con la ayuda de dos nuevos hidroaviones , consiguieron controlar definitivamente el fuego .	9	1
" Es un filme como los de Disney , dirigido a los niños , que cuenta las historias del profeta , de las guerras santas y propaganda contra Occidente " , dijo un ex militante yihadista .	16	2
El diputado socialista Enrique Múgica afirmó que en el País Vasco existe un " estado de excepción " impuesto por ETA , defendido por EH y " contemplado con pasividad " por el PNV y EA , y consideró que el Gobierno vasco no quiere convocar elecciones por miedo a la pérdida de hegemonía del nacionalismo .	18	4
Según el gestor , que hablaba a la Angop el primer día de la segunda edición de la Feria de Muestras del Sistema Educativo ( EducaAngola ) , el Ministerio de Educación tiene una responsabilidad aumentada para el desarrollo de todos los sectores , en sociedad con los otros .	21	2
La lámina foliar puede ser entera o disectada , pinnatífida o palmatífida , a veces espinosa .	0	1
En la carrera demócrata , el simple hecho de que Gore no lograse batir fácilmente a Bradley , como vaticinaban los sondeos , fue ya una derrota para el vicepresidente demócrata y heredero político de Bill Clinton .	0	1
La concejala de Medio Ambiente del Ayuntamiento de Madrid , doña Esperanza Aguirre , es una desgraciada .	17	1
A juicio de Fischer , la única forma de preservar la paz en esa zona de Europa es mediante una iniciativa política que incluya a todos los países de la región y que se base en tres pilares : un pacto regional de seguridad , estructuras para la ayuda económica y una estrategia para establecer bases democráticas .	55	3
Fui el año pasado y de la ruta de los 7 lagos fue el que más me gusto , en el mes de enero y febrero te dan la cena gratis y podes hacer un montón de excursiones organisadas en el mismo hostel .	13	1
Aunque se justificó la discreción en necesidades de la propia investigación , fuentes municipales de Salou reconocieron que inicialmente no se había dado credibilidad a la extorsión y se quería evitar la alarma por las negativas consecuencias que pudiera tener en el sector turístico .	35	5
Los tres primeros de cada grupo clasifican al hexagonal final y los 4 primeros del hexagonal clasifical al mundial de la categoría y la los juegos panamericanos .	27	1
El título militar bizantino de katepanō quiere decir " el supremo " en idioma griego .	11	1
Fui el año pasado y de la ruta de los 7 lagos fue el que más me gusto , en el mes de enero y febrero te dan la cena gratis y podes hacer un montón de excursiones organisadas en el mismo hostel .	21	2
El Gobierno añadió en la ley de acompañamiento de los Presupuestos Generales del Estado para el año 2000 una nueva modificación de la ley del suelo de 1998 para que no sólo los planes generales de ordenación urbana , sino tambien los planes parciales en ambas ciudades , queden bajo el control del Ministerio de Fomento .	29	2
La justicia francesa ya ha emitido dictámenes favorables a numerosas demandas de extradición presentadas por España contra Martínez García , aunque ésta sólo podrá ser extraditada cuando cumpla en Francia su condena a siete años de prisión .	36	4
Se encuentra en el Atlántico occidental : el Estrecho de Florida , el norte del Golfo de México , las Bahamas , el Mar Caribe y frente a las costas septentrionales de Sudamérica .	14	2
Mundell , que pronunció un discurso en la Conferencia del Banco Mundial sobre la globalización y el desarrollo , advirtió que " llegará un momento en que el BCE querrá evitar ( que el euro ) suba demasiado " , y para tratar de impedirlo y luchar contra la depreciación de la moneda única , tendría que actuar ahora .	22	4
Se contrata pagar a Gonzalo del Valle por hacer la nave de la Iglesia y a Pedro de Villalba por tener a su cargo la realización del retablo mayor .	11	1
El jugador del equipo de Primera División de fútbol de la UD Las Palmas , Francisco Ortíz " Paquito " , calificó hoy de " lamentable " la pelea que ayer protagonizaron sus compañeros Vincent Samways ( inglés ) y Oktay Derelioglu ( turco ) en un entrenamiento .	21	4
Así pues , se trata de definir un campo propio de la creatividad humana que no es el de la - mera presencia - , como lo es la Naturaleza , sino un objeto o , mejor aun , un proceso al que se incorpora un valor y que tiende a un valor .	6	4
Este modelo fue descontinuado durante el año modelo 2011 y ha sido reemplazado por el nuevo Nissan Versa , derivado del Nissan March de cuarta generación , ámbos fabricados en la misma planta mexicana .	27	3
El ganador es quien logra advinar el mayor número de predicciones .	3	3
El estallido del escándalo de la corrupción del entorno del presidente ruso Boris Yeltsin ha sorprendido sólo a aquellos que querían darse por no enterados o bien que realmente no se enteran de nada de lo que pasa en el mundo .	32	1
Pero es decepcionante , porque este es el torneo más grande que tenemos en el circuito y todo el mundo lo debería jugar " , dijo el estadounidense , ante la lógica alegría de la prensa británica que hoy vituperó sin medida a Corretja y Costa , calificando su acción de rebeldía y cobardía al mismo tiempo .	46	1
En varias localidades del noroeste de Australia y en las numerosas islas situadas a lo largo de la costa , tanto el correo como la prensa y los alimentos se distribuyen por avión .	1	3
El actor recurrente de la segunda temporada , Mike O'Malley , quien interpreta a Burt Hummel , vuelve como una estrella invitada , según un comunicado entregado por la cadena Fox .	28	1
James afirmó ( hacia 1906 ) que la filosofía occidental no había hecho sino vivir yendo de un extremo a otro en el entendimiento de la existencia : de Parménides ( como algo siempre estático ) a Heráclito ( como algo siempre cambiante ) , de Aristóteles ( con su insistencia en lo material como criterio de verdad ) a Platón ( con su insistencia en las ideas como parámetro de lo cierto ) , de Hegel ( con su idealismo ) a Comte ( con su materialismo ) .	59	1
Pablo de la Cruz dedica cada uno de los volúmenes a un colectivo integrante de la sociedad castellano - leonesa , grupo capaz de reunir desamparos y penas , al que sumerge en espacios supuestamente independientes a través de estilos específicos de narración , para reunirlos en un todo en su último libro .	30	2
El experto opina que China podría emprender acciones militares en vez de una guerra dialéctica con Taipei , o quizás decida continuar con los juegos de guerra para mantener a la isla en la incertidumbre .	32	1
El Presidente del Ombudsman venezolano recomendó a la sociedad civil y de los diputados de la oposición denunciar ante el Secretario General de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , esta ausencia presidencial que deja el poder en el limbo " .	0	1
Y , ya que en eso estamos , otro consejo : los dientes cariados que nos arranque el dentista , nada de tirarlos .	13	4
La Reforma era el nombre que recibía una estación de ferrocarril ubicada en el paraje rural del mismo nombre , partido de Roque Pérez , provincia de Buenos Aires , Argentina .	21	1
Schlesinger creció en Manhattan and Montclair , New Jersey .	3	5
Este país ( el País Vasco ) está roto , no tiene gobierno ni liderazgo , y la línea divisoria que había antes entre demócratas y violentos separa hoy a nacionalistas frente a constitucionalistas " .	4	2
Como en los últimos años , " el Tesoro mantendrá abierta la posibilidad de realizar emisiones oportunistas que conlleven un ahorro respecto a la financiación tradicional vía bonos y obligaciones " , apunta el Proyecto .	35	1
El barco en el que viajaron como polizones , " Wuarta " , con bandera de Bahamas , había zarpado de Guayaquil ( Ecuador ) el pasado día 15 con una carga de diversos productos con destino a Estados Unidos , e hizo el pasado fin de semana una escala de reabastecimiento en el puerto caribeño de Colón .	5	4
Si la empresa se niega , se puede optar por la vía civil , ya que la avería no es un caso de " fuerza mayor " , según explicó la abogada de la asociación , Cristina Chueca .	38	1
El equipo que entrena Joaquín Peiró ha marcado más goles a domicilio ( 18 ) que en su propio terreno ( 15 ) .	1	3
En este sentido , los metales orgánicos tipo CTC muestran en general una acusada dependencia de la conductividad con la temperatura .	11	4
Los hoteleros tendrán entonces acceso al YCS , un software de gestión de inventario que permite actualizar en tiempo real tarifas , disponibilidad y contenido .	2	4
La planaridad de las moléculas hace que puedan aproximarse aproximarse mucho en la dirección perpendicular a su plano molecular , tanto en el apilamiento segregado de moléculas de TNCQ como en la columna paralela de moléculas de TTF , a lo largo de cuyos ejes se produce el movimiento electrónico responsable de la conductividad .	53	6
La ubicación en Hobart tiene una tienda que contiene la mayor parte de la línea " Botanic Choice " y también vende productos al por mayor .	12	1
Retrato preciso de la aniquilación psicológica , Anderson ofreció una de sus mejores noches liceísticas .	11	2
Sin embargo , él estaba convencido de que una viuda desconsolada , más que cualquier otra mujer , podía llevar adentro la semilla de la felicidad .	9	3
Si España termina cuarta en la Copa del Mundo , aún tendrá una última oportunidad en el Preolímpico , que se disputará en la ciudad alemana de Hannóver en mayo del 2000 .	23	1
-- El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios , el finlandés Olli Rehn , aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa , lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona .	41	5
El secretario general del PSC-PSOE , Jaime Blanco , se mostró hoy " muy satisfecho " con el resultado del XXV Congreso del partido , aunque agregó que le queda una " pequeña insatisfacción " por la fórmula acordada para la elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de los socialistas .	10	3
El Parlamento carece de capacidad operativa , se entera por los diarios de las decisiones del Ejecutivo y no tiene medios para su seguimiento ni facultades para impedir que los hechos se consumen .	17	1
Es ésta una cultura llena de náufragos cuyas naves se fueron a la mierda , náufragos con el riñón bien cubierto que son en realidad islas donde la verdadera justicia jamás puso pie .	22	2
Euzkadi se traduciría literalmente por algo parecido a bosque de euzkos , cualquier cosa que ello sea " .	15	2
Jean Pierre Ginoux , director del Princesa Sofía , dedica cada día dos horas de su jornada laboral a explicar a cada nuevo cliente la situación generada por las prostitutas instaladas en los alrededores .	17	4
" Me pregunto por qué tenemos miedo a culturas pequeñas , distintas a la nuestra , como pueda ser la de los zíngaros , los kurdos o los tuaregs " , dijo ayer Gatlif al presentar su película en Barcelona .	33	3
Aznar recibió hoy en el Palacio de la Moncloa a un grupo de cantantes que apoyan a diversas asociaciones de mujeres , formado por Cristina del Valle , Marta y Marilia ( componentes del dúo " Ella baila Sola " ) , Malú , Tamara , María Angeles Muñoz ( Camela ) , Olga Cerpa ( Mestisay ) y Aurora Beltrán ( Tahures Zurdos ) .	28	3
Dicypellium es un género botánico con dos especies de plantas con flores perteneciente a la familia Lauraceae .	2	1
El agrio rifirrafe vivido el miércoles en el Congreso fue la antesala de un nuevo barullo trufado de declaraciones que , cada día más , revelan una crispación que nadie parece querer reconducir .	23	2
Pero también investigamos los tratos de Vladimir Gusisnki con la alcaldía de Moscú y con el Banco Central .	15	1
Algunas veces estos resultados favorecen a los conservadores ( por ejemplo , ver la opinion de Scalia en el caso Roper o Romer , ) , y , algunas veces no los favorecen ( ver , por ejemplo , la opinion de Scalia en BMW v. Gore o Hamdi v. Rumsfeld .	25	1
El coste por kilómetro de la autovía , cuadruplicó la media de las autovías en España .	15	3
El aumento del índice de desempleo estadounidense fortaleció hoy considerablemente al euro , que a las 15.35 GMT se cotizaba en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9452 dólares , frente a los 0,9349 dólares de esta mañana .	19	4
Este núcleo inicia sus actividades docentes el 12 de febrero de 1963 , con la apertura de las carreras de Ingeniería Eléctrica , Ingeniería Mecánica , Ingeniería Industrial e Ingeniería Química .	8	1
El presidente de Cuba , Fidel Castro , criticó hoy las " injusticias " que ha visto en tres días de visita a Venezuela y animó a sus nuevos gobernantes a luchar con todas sus fuerzas y con independencia por la unidad de Latinoamérica .	18	2
Popayán es una de las primeras diocesis erigidas en el nuevo mundo ;	5	4
¿ Cuál si no se habría podido designar un trabajo surgido en torno a un quehacer que los griegos no pudieron imaginar entre sus seis categorías artísticas y hoy llamamos " el séptimo arte " ?	0	1
El líder de los socialistas catalanes quiere evitar así que el president utilice las conversaciones con la oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casarse con nadie .	20	1
El cuento ha sido adaptado en los últimos dos siglos , desde obras de teatro a caricaturas y películas .	10	1
Sin embargo , algunas corrientes del PRD como Nueva Izquierda y Alternativa Democrática Nacional estaban indecisos con su candidatura que consideraban una imposición de Andrés Manuel López Obrador y continuaron impulsando una amplia alianza con el Partido Acción Nacional .	8	3
En su primera intervención , el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	49	4
Su biosíntesis comienza con la metionina y tiene al al ácido 1 - aminociclopropano - 1 - carboxílico o ACC como intermediario clave .	17	6
En 1987 se descubrió que alrededor de la mitad de los niños que presentaban el síndrome , tenían una pequeña deleción del brazo « q » del cromosoma 15 , y se propuso además la relación entre este síndrome y el de Prader - Willi .	37	2
La música de este tema se escuchó por primera vez en EEUU como fondo de la película " Bordertown " en 1935 , un año antes de su aparición en la película mexicana " María Elena " .	20	1
Lasiancistrus mystacinus es una especie de peces de la familia Loricariidae en el orden de los Siluriformes .	5	1
El andén del lado del estadio tiene gran amplitud , y tenía acceso al estadio mediante una rampa y al lado opuesto de la actual Avenida de Martín Fierro mediante escaleras .	6	3
La operación incluirá también " una reordenación de la trama urbana " , explicó Corbacho , y facilitará que las calles de Enric Morera y de Bacardí , que actualmente acaban en los límites de la planta industrial , desemboquen en la Gran Via , junto a la estación de los Ferrocarrils .	28	2
El agutí de Roatán o guatuza ( Dasyprocta ruatanica ) es una especie de roedor histricomorfo de la familia Dasyproctidae ;	11	2
Posteriormente , Barak se entrevistará con Clinton , para analizar los nuevos pasos en el proceso de paz en el Oriente Medio , tras la retirada del ejército israelí del sur de Líbano , así como el aumento de las reivindicaciones de la Autoridad Palestina .	20	4
Xavier Trias insiste en su discurso en que Cataluña necesita más recursos porque el trato fiscal que recibe en la actualidad es " injusto " y puede acabar dañando su competitividad , y además impide al gobierno de la Generalitat ofrecer los mismos servicios que otras autonomías en materia de asistencia sanitaria , atención a la tercera edad o construcción de guarderías .	16	2
Expresado de otra manera : para la media de la muestra analizada , los costos burocráticos para poder comercializar sus granos ascendieron a $ 3246 por mes en 2009 contra $ 1234 en 2003 .	2	2
Al carácter imperceptible de tales armas contribuye en gran medida a este efecto psicológico , dado que existen tantas formas posibles de ataque que resulta imposible prever y organizar la defensa , ni siquiera de forma pasiva .	21	1
El secretario ejecutivo del Ministerio de Hacienda , Pedro Parente , declaró minutos antes del comienzo de la reunión que las deliberaciones serán complejas y se prolongarán hasta el próximo miércoles .	29	4
En los sectores con vegetación el relieve suele ser accidentado , con lomadas labradas por glaciares , abruptas montañas , etc.	16	1
Otro de los objetivos es evitar que se repitan los errores del pasado , que obligaron al Gobierno a comprar créditos dudosos por un valor de 60.000 millones de coronas ( unos 1.500 millones de dólares ) .	29	4
En el estadio Hernando Siles de La Paz , el The Strongest , del entrenador colombiano Oscar Aristizábal , perdió la oportunidad de acercarse al campeón y empató a dos goles con el modesto Mariscal Braun , equipo de propiedad de la Cervecería Boliviana Nacional .	23	5
Como adelanta The People , estarían dispuestos a pagar casi 20 millones por Henderson , jugador que juega actualmente en el Sunderland , equipo de la Premier League .	8	3
José Hurtado , Consejero de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía , comparó la eliminación de la candidatura de Sevilla a los JJ.00. del 2008 , decidida hoy por el COI en Lausana ( Suiza ) , con una carrera de fondo " en la que no hemos superado ni los 400 ni los 800 metros , pero aún nos quedan los 1.500 " en alusión a los del 2012 .	41	4
Junio ha sido el segundo mes , después de la caída del 0,5 por ciento de marzo , en el que se registra una evolución negativa en términos mensuales este año .	8	1
Afortunadamente para nosotros , y para nuestro baloncesto , ahora las opiniones en contra de una defensa agresiva en relación con una defensa pasiva ya no son unánimes como hace unos años .	31	2
Las chinelas de su madre , sus tobillos siempre al aire sobre los tacones que , según afirmaba con convicción , eran indispensables para parecer arreglada , atractiva incluso , hasta en los peores momentos de la jornada doméstica , le precedían por la estrecha escalera de la azotea , iluminando para él los aterradores tramos que jamás habría sido capaz de coronar solo .	22	6
La forman Kallon , jugador de Sierra Leona , y Ventola , un delantero forjado en la cantera del Inter que ha recuperado este año del Atalanta .	0	1
Capacitación productiva en áreas como Textilería Mapuche , Horticultura , Apicultura , Manejo de Ganado Menor , y la complementa como Salud familiar , Salud reproductiva , Nutrición , Apoyo organizacional , Desarrollo personal , Emprendimiento a cerca de 2000 mujeres de la región hasta el año 2003 .	11	1
Sin embargo , después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior .	13	2
En el paseo , correspondieron a los saludos de los ciudadanos que aguantaron la lluvia para darles la bienvenida , y la cordialidad con la que se produjo el recorrido permitió que los Reyes y la Reina Paola se detuvieran en el café de Koninck para tomar un tentempié .	45	2
Años después adquiere la ciudadanía venezolana al cumplir todos los requisitos exigidos por las leyes venezolanas , entre ellos el de no tener antecedentes penales ni causas pendientes en el Estado español ni en Venezuela .	16	1
Las acciones del grupo del sector tecnológico Bookham Technology bajaron 58 peniques y se situaron en 14 libras ( unos 21 dólares ) , mientras que las de la compañía Baltimore Technologies retrocedieron 17 peniques para colocarse en los 440 peniques .	3	3
Durante un viaje de caza en las proximidades de la capital de Tarnovo , Kaliman Asen asesinó a Miguel Asen I y usurpó el trono .	14	4
Quien no disponga de coche o de carné de conducir , como es el caso del popular Agustín Baamonde , podrá utilizar el transporte público con la correspondiente tarjeta que expide el Parlamento , o bien reclamar los servicios de un taxi , aunque la compensación que recibirá de la Cámara no deberá exceder « en ningún caso » del gasto que le correspondería por usar vehículo propio .	38	5
Mientras que Jrushchov advirtió contra aquellos que " nos quieren hacer plantas de todo el planeta con el maíz " , mostró una gran pasión por el maíz , tanto es así que durante su visita a un koljós de Letonia , dijo que algunos en su audiencia probablemente se preguntaron , " ¿ Será que Jrushchov va a decir algo sobre maíz o no " ?	60	2
El programa está abierto a la participación de otras empresas y las tres que lo integran han aportado 125 millones de pesetas cada una con objeto de realizar las actividades que se llevarán a cabo hasta la próxima feria del SIMO , en otoño .	41	1
Aunque los tiempos conseguidos han sido cuestionados por otras escuderías , al pensar que el coche podía estar por debajo del peso mínimo autorizado , 605 kg. , lo cierto es que de ser cierta esa circunstancia , el coche , a pesar de todo seguiría siendo rapidísimo y podría estar entre los aspirantes a podio .	10	1
El lanzador titular de los Cerveceros , el puertorriqueño , Jaime Navarro ( 0-5 ) , fue castigado con seis imparables , tres que salieron del parque , y seis carreras - - cinco limpias - - otorgó tres pasaportes y abanicó a uno en sólo dos entradas y un tercio para cargar con la derrota .	1	4
Además , la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico .	4	3
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	34	6
Plata defendió que en el Marco Comunitario de Apoyo 2000-2006 se incorpore un programa similar al Interreg IIC , aprobado en el anterior Marco de Apoyo y cuya dotación de 2.500 millones se destinó a la depuración de aguas y a la reutilización de las aguas residuales .	18	1
La fiebre de las fusiones empresariales .	6	1
Su inicio formal data de la Real Cédula del del rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775 , cuando se crea el Archivo , asignándole también personal y unas normas de funcionamiento .	30	1
En algunas carreteras de acceso a Buenos Aires hay piquetes de huelga que impiden el tránsito de camiones con productos agropecuarios , aunque hasta el momento no se registraron disturbios .	30	1
Una señal eléctrica se dispara hasta el córtex visual , generando la onda de TV-IN , la señal es atrapada por los electrodos para llevarla hasta un amplificador-transmisor que la envía a su vez a una pequeña antena de radio instalada en su silla de ruedas .	16	1
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó .	31	4
Mientras , el secretario general del PCE , Francisco Frutos , le presentó en Marsella al líder del Partido Comunista Francés ( PCF ) , Robert Hue , la " experiencia " del acuerdo entre IU y PSOE como " una oportunidad de trascendencia en relación con la Unidad de Acción de la Izquierda , para frenar las políticas de derechas " .	7	1
El accidentado fin de fiesta de Nochevieja en la plaza de Catalunya se agravó por la nula presencia de agentes del Cuerpo Nacional de Policía , según fuentes del Ayuntamiento de Barcelona .	27	4
El historiador ganó las elecciones celebradas el Jueves por la noche con 444 votos frente a los 323 conseguidos por su rival , el filólogo Biel Ferrer .	14	3
Agassi , que vivió nueve meses de gloria deportiva con tres títulos de Grand Slam y finalista en el cuarto que disputó , vio como lesiones y problemas familiares lo dejaron eliminado en la segunda ronda del Roland Garros , Abierto de Estados Unidos , alejado del equipo de la Copa Davis de su país y de los Juegos Olímpicos de Sydney .	42	4
Fuentes del sector automovilístico han señalado hoy a EFE que es muy probable que se mantenga el distintivo provincial aunque , con el escudo comunitario y la inicial de España en la banda azul , tal como recomienda la Comisión Europea , sólo queda espacio para tres números con tres letras , lo que da una posibilidad de 27 millones de combinaciones , frente a los más de 130 millones de los cuatro números y tres letras .	47	4
Igualmente , como subrayan desde el Ministerio de Industria , Turismo y Comercio , se sustentará en una apuesta decidida por la Investigación , el Desarrollo y la Innovación ( I + D + i ) turísticos y una fuerte capacidad de vertebración de recursos turísticos de Noja .	29	1
La goma que conecta el electrodoméstico de esa casa a la instalación general gas era muy nueva .	0	1
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 39,918 frente a los $ 32,344 para las mujeres .	8	3
En octubre del mismo año , el control de Aerolíneas Argentinas y Austral Líneas Aéreas se cedió al Grupo Marsans ( un consorcio español formado por las aerolíneas privadas Spanair y Air Comet ) , que adquirió el 92,1 % de las acciones .	41	2
La coyuntura actual del mercado de carburantes pone de manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión de Industria y Energía del Congreso , Arancha Mendizábal .	30	5
El E - 1 Tracer fue el primer avión de Alerta Temprana Aérea ( AEW ) usado por las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos .	10	3
La oposición dice que la mayoría de la población no experimentó ningún cambio en sus vidas con el gobierno de Sirleaf , y que mientras tanto la presidenta se dedicó a viajar para cortejar a inversores y convencer a acreedores de condonar parte de la millonaria deuda externa del país .	45	5
Durante el proceso los británicos intentaron atacar al acorazado con dos torpedos humanos , pero un mar agitado incapacitó al barco que debía transportarlos .	21	2
Fue miembro de la asociación arquitectónica Deutscher Werkbund .	6	5
En este sentido , ha subrayado que se ha conseguido esta pluralidad en la composición de la gestora porque " ésta ha sido la voluntad de Chaves y de mucha gente y esto es positivo porque es algo que no pasó en el último congreso del PSOE " .	31	1
Esta y otras cartas personales y publicaciones están preservadas en los Archivos Gebser de las colecciones de historia de la ciencia de la Universidad de Oklahoma ( Norman , Oklahoma , Bizzell Library ) .	14	2
Con motivo de la reedición de una gran parte de la discografía de la folclorista en la compilación Obras de Violeta Parra : Musicales , Visuales y Poéticas lanzada durante 2010 , varias de las canciones de este disco fueron reeditadas por primera vez en CD .	43	2
La discrepancia dentro de un orden es un lujo de los partidos que intentan la convivencia en su seno de lo que se llaman diferentes sensibilidades .	14	1
La entidad recordó que medidas similares en los aeropuertos de Londres precisaron de 20 meses para su implantación .	14	3
En un mundo como el de la moda , en el que la gente tiende a tomarse tan en serio , debe de ser gratificante echar un paso atrás alguna vez y burlarse de todo .	33	1
Gracias a la tecnología , a la división y organización del trabajo , a la acumulación de conocimientos y experiencias , el trabajo se ha ido humanizando y perdiendo el carácter de maldición divina .	13	1
De los 153 habitantes , Monmouth estaba compuesto por el 98.04 % blancos , el 0.65 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.65 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.65 % pertenecían a dos o más razas .	41	1
La acción , atribuida a separatistas musulmanes , consistió en un ataque con granadas contra el Parlamento provincial de Srinagar , que se encuentra cerrado durante los meses de invierno .	23	5
Rodrigo Barrera reemplazó a Diego Rivarola y , en el 71 , Musrri dio paso a un tercer delantero , Jorge Guzmán , con lo cual la " U " acentuó la presión sobre el área rival , pero sin lograr doblegar la defensa del River , que salió airosa .	45	3
Preside esta procesión una imagen de San Bartolomé , escoltado por la gente que porta un estandarte y dos pendones .	3	2
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha " nuevas formas de participación " popular y subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos , a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación .	35	1
Esta distorsión molecular ejerce probablemente una mayor influencia que los efectos electrónicos de extensión del sistema .	5	2
El presidente del Gobierno español , José Luis Rodríguez Zapatero , se mostró abierto a tomar iniciativas para reforzar el desarrollo del Estatut que " hemos hecho " .	9	4
Él lo sabe .	3	1
El municipio de Buck se encuentra ubicado en las coordenadas .	2	1
Ante unas mil personas , entre ellas la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , el alcalde de Barcelona , Joan Clos , la Delegada del Gobierno , Julia García Valdecasas , y una nutrida representación del gobierno catalán , Pujol dio un toque de alerta sobre el aumento de los accidentes laborales .	26	4
El depósito en el cual se halló a Trilophosaurus es de principios del Mioceno , hace más o menos 20 millones de años .	20	4
Kostunica trata hoy en Skopje de conseguir ayuda internacional en una cumbre balcánica para que su aventura democrática no zozobre , con Milosevic dirigiendo los movimientos de su SPS hasta el congreso que en noviembre celebrarán los socialistas .	31	4
El general se abstuvo a detallar el tipo de misión que el batallón sudafricano hará en el marco de la misión de paz en el Congo , admitiendo que la situación en este país continúa siendo " compleja y sensible " .	35	3
Vaya por delante que puede encontrarse coherencia metodológica , de perspectiva o de talante humano .	9	1
La Fuerza Aérea Mexicana ( FAM ) es una de las dos fuerzas armadas componentes de la Secretaría de la Defensa Nacional .	11	2
Bajo su despacho , literalmente metido en un agujero en medio del histórico muro , el discjockey Chus Solar , de 48 años , sonríe mientras controla cámaras , música y luces , atento a las pieles que se entremezclan en una escena giratoria y con cierto regusto kitsch .	31	3
En 1996 recibió el premio Johan Skytte de ciencia política otorgado por la universidad de Uppsala .	11	2
El mensaje pronunciado el domingo por Humberto Moreira Valdés en el Polyforum Victoria careció de trascendencia nacional pero lo compensa el mensaje implícito por categórico y contundente : el único líder político de Tamaulipas se llama Egidio Torre Cantú .	2	6
La condición de jefe del Estado Vaticano , además de jefe de la Iglesia , obliga a los poderes públicos españoles asumir la mayor parte de los gastos de la estancia .	3	2
Aunque tienen la posibilidad de viajar por el agua , los guerreros quedan atrapados en el Mar Aldeo , ya que una gran roca bloquea la salida de este mar .	10	2
Los alumnos de ESO del Instituto Carlos Casares y los de Infantil y Primaria Bibei , ambos de Viana , participaron en los talleres y actividades organizadas para promocionar un consumo ' responsable ' durante las Navidades .	11	4
Las asociaciones de productores agropecuarios , a excepción de la Sociedad Rural Argentina ( SRA ) , organizaron la huelga para exigir que el gobierno reduzca los impuestos y aumente la ayuda al sector .	26	2
Según los datos del estudio , hechos públicos esta semana , el 64% de usuarios de la Viagra aseguró haber logrado " una mejoría manifiesta " .	18	4
Ya es tiempo de identificar y condenar a estos cómplices de los crímenes contra la humanidad cometidos en Libia por las élites occidentales y sus gobiernos títeres .	17	1
Los implantes cerebrales futuros podrán hacer uso de materiales más exóticos tales como fibras de carbono a nanoescala ( nanotubos ) y uretano policarbonato .	8	5
Es así como nacen partidos como PASR en el Estado Delta Amacuro , FVR en el Estado Miranda , FUVE en el Estado Anzoátegui , CRV en Caracas y otros , en enero del 2006 , deciden agrupar todos esos partidos regionales para la creación del Partido Nacional y solicitan al Poder Electoral Venezolano ( CNE ) la autorización para utilizar el nombre de Partido Socialista de los Trabajadores con las siglas PASO , esta autoridad electoral les negó el nombre y entonces decidieron asumir la denominación de Izquierda Unida .	73	1
El citado castillejo , construido con las piedras de yeso de la región - y de ahí el nombre local de Castilblanco - servía además de torre de comunicaciones intermedia entre otro torreón situado más al norte en el valle del Cañamares y el poderoso Castillo de Jadraque .	30	3
Según Pujol , no se puede " someter a buena parte de instituciones del país " a una espiral de " tensión " en un momento en que " deberían ocuparse " de otras prioridades , como poner coto a la destrucción de empleo , después de que el número de parados registrados en las Oficinas de Empleo de Cataluña al término del mes de enero haya subido en 22.122 personas con respecto al mes anterior .	6	1
México consideraba que esa redacción era muy ambigua y no concretaba qué obligaciones tendría que imponer a las multinacionales que operan en su territorio , por lo que podía ser utilizado , en particular por sindicatos de otros países , para impedir que una empresa se implantara en el país latinoamericano .	22	1
El último sondeo hasta ahora , del Instituto Gallup y publicado hoy , revela que , en caso de nuevas elecciones , el partido más votado sería con el 30 por ciento de los sufragios el OEVP .	22	1
Esta ley , añadió , " es negativa para los intereses de nuestro país y la modificaremos con la mayoría " para tener " normas con sentido común " pese a " algunos que se prestaron a maniobras políticas oportunistas al corto plazo en contra de los intereses de España " .	36	1
Atanasio Rakita , obispo delegado del Patriarca de la Iglesia Ortodoxa serbia Pavle , compareció frente a la masa congregada ante el balcón de la Alcaldía de Belgrado y leyó un mensaje en el que el jefe de la Iglesia pide al Ejército que no ataque al pueblo .	10	4
Hoy tenemos al mejor ciclista mundial , Miguel Indurain , y sin embargo los cimientos se desmoronan , con una generación nueva que cuando se acabe nos puede hacer volver a crisis como las del período de 1977 a 1993 .	2	1
Ambos son de origen Hebreo .	4	3
Así pues , la falta de rivales , de atletas que les pusieran en tensión , invalidó el intento de los organizadores de conseguir un relanzamiento del maratón de San Sebastián a través de marcas de calidad .	15	1
Desde el distrito , que es el extremo norte de la depresión hasta su desembocadura en lo que fue el Pueblo de Nagahama ( actualmente es parte de la Ciudad de Seiyo ) , el río corre lentamente por tratarse de una zona llana .	6	1
Rajoy , manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas " es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos , por lo que se recogerá la " E " de España " .	6	1
Baste recordar que por aquellas fechas la penicilina era un producto caro y escaso , del que sólo disponían los aliados , y que se destinaba casi exclusivamente a combatir las infecciones de los soldados heridos en campaña .	1	4
Dotel lanzó su primer partido con el uniforme de los Yankees el 16 de agosto , entrando en el juego en la octava entrada contra los Orioles de Baltimore , frente a dos bateadores con un ponche y una base por bolas .	12	1
Esto se explota en desarrollo de drogas para aumentar la concentración de un compuesto en la sangre ajustando el pKa de un grupo ionizable .	8	4
Los demócratas acusan al gobernador de orquestar la convocatoria de la sesión especial del Legislativo de Florida que comenzará hoy con el propósito de seleccionar los delegados presidenciales del estado .	30	1
La masa , la sociedad , avala y da un carácter de " verdad " a todo aquello .	7	1
Sobre el emparejamiento en cuartos de final ante el Airtel Valencia , el técnico del Ademar , Manolo Cadenas , considera que " es un equipo novato en esta competición , pero cuenta con la ventaja de la ilusión que supone el haber logrado uno de los objetivos de la temporada " , dijo .	47	5
En Francia , el lanzamiento del polémico libro estaba previsto para el 10 de junio .	14	3
Para entonces , a cinco días vista , el programa ya tenía concertada la presencia de Carmen Martínez Bordiu , que iba a defender la libertad del heredero de la corona española para contraer matrimonio con quién él eligiera .	23	4
Para el presidente del Principado , " es evidente " que el PSOE no llega a nuevos sectores de la población por lo que , en su opinión , debe hacerse " un gran esfuerzo de cambio , de aproximación , de mensajes claros y de valores que permitan que ese mensaje sea asumido por los nuevos componentes de una sociedad española que ha cambiado mucho en estos años " .	69	1
Los malos eran los de las fondas lúgubres del puerto , donde lo mismo se comía como un rey o se moría de repente en la mesa frente a un plato de rata con girasoles , y de las cuales se sospechaba que no eran sino mamparas de la trata de blancas y el tráfico de todo .	52	1
La derrota del cuadro minero dejó bastante preocupado a su entrenador Arturo Salah , ya que el próximo martes sus jugadores deberán enfrentar a los del Bella Vista , de Uruguay , por la Copa Libertadores .	36	1
" Fue una desidia absoluta y mala educación mezclada con burocracia " , lamenta .	11	1
El secretario general del PSE-EE replicó a Ibarretxe que el Pacto de Estella no está invalidado por la acción de ETA , sino que fue una " equivocación " desde el primer momento porque " no reconoció " la pluralidad vasca .	6	1
Se respetan la libertad de los medios de comunicación y su pluralismo .	5	2
Un tímido , alto y delgado muchachito de prominentes dientes superiores que le dan una sonrisa permanente apareció en el segundo tiempo del partido que Brasil le ganaba con holgura a Venezuela en el estadio " Tres de Febrero " de Ciudad del Este .	15	4
El banco Westdeutchen Bodenkreditanstalt se fusionó con Rheinhyp en 1974 y su sede se situó en Fráncfort desde 1975 .	6	2
El FMI podría adelantar unos 9.000 millones dólares - - unos 1,3 billones de pesetas al cambio actual - - del préstamo de 41.500 millones acordado en diciembre pasado - - unos 6,1 billones de pesetas - - , si Brasil acomete algunas reformas adicionales , como un mayor recorte del gasto público .	33	4
" Voy a hablar con él para ver si está disponible para jugar contra Bolivia , aunque primero lo quiero observar en el amistoso que jugaremos el 21 de junio en Panamá " , comentó a EFE Pastoriza .	21	1
Esta mañana han finalizado las declaraciones de los doce procesados , después de que también lo hicieran José Ramón Guimaraens , que fue presidente de la empresa deportiva Dorma , y el ex auditor del Atlético de Madrid Pablo de Castro , que sólo está imputado por la acusación particular , que ejerce Jose Carlos Aguilera , en representación del PSOE .	44	2
Será la casualidad de que Bob le enseñe la foto de Marisol a Antonio y que este reconozca el cartel y a la bailarina que buscaba , lo que arreglará todos los malentendidos y al mismo tiempo resolverá el futuro de Marisol y de sus amigos .	23	5
Me refiero a los denominados premios de jubilación , de fidelización , de permanencia ... una sola vez , equivalente a dos , tres o cuatro mensualidades de su salario .	25	3
Los momentos de mayor pánico y angustia se vivieron en boliches y bailantas de la zona , a las 6:56 horas ( hora local ) , cuando los locales bailables se encontraban con su capacidad colmada .	17	1
Sólo en este sector se consideran los valores morales como una prioridad a la hora de votar , pero es citada por apenas un tercio de los republicanos .	4	1
La nueva marca mantendrá un sólo color , el azul , que ya existe en el logotipo del BBV , así como el mismo tipo de letras , a la que se añadirá la letra " A " de Argentaria , con lo que se consigue crear un símbolo " sencillo y claro " , según fuentes de la entidad .	32	4
De los 159 habitantes , el municipio de Burr Oak estaba compuesto por el 95.6 % blancos , el 4.4 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	42	4
Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos .	8	4
El senador socialista Bertrand Delanoe anunció su intención de aunar desde hoy a toda la izquierda en torno a su candidatura a la Alcaldía de París , tras ser respaldado anoche por los militantes de su partido .	7	5
El campo de la UD Fuengirola ha sido clausurado por un año por el Comité de Competición de la Federación Malagueña de Fútbol , debido a los incidentes acaecidos hace dos semanas durante el partido de categoría juvenil entre el equipo de esa localidad y el Vélez , informaron hoy a Efe fuentes de ese órgano .	28	5
El Oviedo , gracias a un gol de Rubén , consiguió una victoria de oro ( 1-0 ) a costa del Espanyol , que no había perdido ninguno de los cuatro partidos - dos de Liga y dos de Copa - disputados hasta ahora con Paco Flores como técnico .	9	1
La empresa no confirmó el cierre de la planta en Battle Creek , pero el diario " The Washington Post " citó " dos fuentes familiarizadas con la situación " que indicaron que la producción se suspendió a mediados de semana en esa fábrica .	10	3
A finales de 2009 , ambos Gobiernos iniciaron un proceso de diálogo directo y trazaron una " hoja de ruta " para restablecer plenamente su relación .	24	1
Intentando evitar la elección primaria , Andrés y Adolfo Zaldívar , Eliana Caraball , Ramón Briones y Gutenberg Martínez , entre otros , presentaron las firmas de 34 de los 46 presidentes provinciales del PDC , y argumentaron para que Aylwin fuera proclamado candidato presidencial sin más trámite .	38	2
Chaytor incluso llegó a firmar como " Diego Chaytor " ( o simplemente " DC " ) aún en la correspondencia con su esposa .	13	1
La clave fue el tercero , que nos marcaron nada más comenzar la segunda parte .	14	3
Con anterioridad a la celebración del XIX Centenario de la fundación de León celebrado solemnemente en junio de 1968 las estelas o lápidas fueron extraídas de los muros que las custodiaban y llevadas para la capital del antiguo reino , las cuales pueden hoy día ser visitadas en el museo románico de San Isidoro .	27	3
Ante esta situación , el español Jorge de Llanza y Albert de Bobadilla reclamó los derechos sobre le marquesado para repatriarlo , a pesar de pertenecer a una rama más distante que la Italia que recibía los derechos sucesorios .	39	1
El alivio fiscal beneficiará sobre todo a los hogares más modestos , un componente esencial de los votantes de izquierdas , mientras que las clases medias deberán , de momento , esperar , según explicó el primer ministro en su primera intervención televisada en seis meses , seguida por 13 millones de telespectadores .	23	2
Al igual que España , tanto Italia como Alemania rechazan que la fórmula conduzca hacia una " Europa a la carta " que diera lugar a " iniciativas paralelas , descoordinadas y aleatorias " , lo que en principio supondría que no deberían formarse este tipo de vanguardias en políticas como el mercado interior , la agricultura o los fondos de cohesión , que Forman parte del acervo de la UE .	60	1
Así , pidió un " planteamiento riguroso y definitivo " en el PHN para solucionar la escasez de agua , por lo que calificó de " gran noticia " el compromiso de Aznar para que el borrador entre el CNA en la primera quincena de julio , después de que la Ley de Aguas de 1985 ya " mandatara " para que se elaborara un plan de este tipo .	49	2
Fue , además , la primera vez esta temporada que el Real Madrid no marca un gol en su feudo en partido de Liga .	20	1
Nada parecido ocurría en tierra hasta que , hacia fines del siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formuló el propósito de - obtener una fuerza motriz muy importante y constante que no requiera gastos de manutención como ( la ) de los hombres o de los animales - .	8	3
O , como dijo Agata Roca en la presentación de la serie , la " asignatura pendiente " de este grupo teatral , que lleva 10 años triunfando en los escenarios .	31	1
Localmente la ganadería del cerdo es habitual , porque es fácil de criar y se obtienen embutidos tradicionales , y la de la vaca también , que tiene el uso bien tradicional de la leche , para hacer queso entre otras cosas , y de la carne y la piel , aprovechándose esta última para la artesanía local tradicional .	17	6
El SDK Fue liberado finalmente el 6 de marzo de 2008 , permitiendo así a los desarrolladores hacer aplicaciones para el iPhone y iPod Touch , así como probarlas en el " iPhone simulator " .	14	1
El ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , está dispuesto a apurar las negociaciones con los británicos sobre Gibraltar hasta el final del verano , ante la evidencia de dificultades para cumplir el objetivo inicial de llegar a un acuerdo en junio .	9	2
La concentración de camiones , tanto en dirección a Alicante como a Barcelona , se ha iniciado sobre las 07.00 horas en torno al kilómetro 500 , a la altura del término de Paterna , donde se produce el enlace del " By-Pass " con la V-30 , por donde se canaliza el tráfico al Puerto de Valencia .	48	2
Se contrata pagar a Gonzalo del Valle por hacer la nave de la Iglesia y a Pedro de Villalba por tener a su cargo la realización del retablo mayor .	27	4
" Hay una especulación permanente , pero yo soy partidario de recomendarle a todo el mundo que no nos liemos con los comunicados de ETA " , añade , antes de recordar que ha habido muchos otros comunicados y la banda terrorista siempre ha engañado .	29	3
En la actualidad , el lugar donde una vez estuvo el fuerte sirve de escenario a representaciones de la vida en el campamento llevadas a cabo por actores .	3	1
El líder del Grupo Scout Interamericano de Quito , Francisco Herrera Arauz , le entregó la pañoleta símbolo de los jóvenes scouts asegurándole que " ahora forma parte de los 29 millones de scouts que hay en el mundo " .	10	4
Os lo recomiendo si quereis aprender a pintar , relaja un monton y te hace evadirte de todo .	13	1
Los enclaves prerromanos oretanos eran fortalezas de colina ( oppidum ) , en la practica auténticas ciudades - estado , que debían organizarse en confederaciones en momentos de crisis a un rey superior .	9	4
El resultado fue que el Depor , hasta entonces un equipo funcionarial de juego aseado , se transformó en una escuadra sufridora , combativa , de esas que no dan un balón por perdido hasta el final .	17	5
A dos puntos se situaría el SPOE , que en las elecciones parlamentarias de octubre confirmó su liderazgo en el panorama político austriaco , y en tercer lugar y muy alejado , con el 20 por ciento de los sufragios , el FPOE , que arrebató al OEVP el segundo puesto en esos comicios .	21	4
Pero es que , además , la formación de Bouchard está en retroceso y consiguió 25.000 votos menos que el federalista Partido Liberal .	7	5
Medel indicó la necesidad de adaptar el modelo bancario a las nuevas tecnologías pero no de forma alternativa sino complementaria y puso como ejemplo las entidades americanas que " fueron las primeras en ofrecer estos servicios y que inmediatamente se han dado cuenta de la necesidad de abrir un mínimo de sucursales para atender a sus clientes " .	24	2
Los guiris me pillan más lejos y puedo hablar de una manera más libre , pero me corta un poco opinar de gente española y me parece poco ético .	11	3
Ante las dudas diputados costarricenses de la Comisión Especial de Ambiente , acordaron visitar el río San Juan para conocer sobre el dragado que el gobierno de Daniel Ortega realizará sobre este cauce cuya soberanía es de Nicaragua , y valorar eventuales repercusiones a ríos y humedales de Costa Rica .	50	1
El presidente del PP en Cataluña , Alberto Fernández Díaz , ha afirmado que el PSOE ha pasado " de la estrategia del miedo " con la que movilizó a sus votantes en las elecciones de 1996 a la del " insulto " , porque , en su opinión , la formación socialista " no tiene nada que ofrecer a la sociedad española " .	23	3
No está prohibida , restringida o es ilegal su importación en ningún país .	3	1
Una vez cerrado el caso , se reabre por el descubrimiento de un macabro asesinato que guarda relación con el anterior .	21	1
A miles de kilómetros , en Narbona ( sur de Francia ) , la madre del encausado , Aicha el Uafi , siguió la sesión .	11	1
La Ertzaintza , que acudió minutos después , recogió del suelo casquillos del calibre 7,65 utilizados en los fusiles Cetme y de 9 milímetros .	21	1
La ronda arrancó mal para Merkel , ya que la CDU tuvo que ver cómo el SPD le arrebataba , y por mayoría absoluta , la ciudad - estado de Hamburgo , el pasado febrero .	2	4
" Nadie puede , por ningún motivo , vulnerar impunemente la ley " , aseguró .	7	1
Sobre la roca desnuda se observa una formación esponjosa sobre la cual crecen líquenes y musgos desde los cuales surge el agua a la menor presión que se ejerza sobre su superficie .	3	4
Mientras tuvo lugar , fue la opinión generalizada que la economía del Reino Unido había estado en depresión continua desde 1873 hasta 1896 y algunos textos se refieren a este período como la Gran Depresión de 1873-96 .	32	1
Fuentes del aeropuerto confirmaron que , al menos , el número de personas encargadas de ensuciar las terminales fue " algo menor que en las anteriores jornadas de huelga " .	3	6
Los Spurs sin el alero titular Tim Duncan les dieron a los Lakers una lección de baloncesto de equipo al remontar una desventaja de 17 puntos con la que llegaron al cuarto periodo .	27	1
La Corporación Eléctrica Nacional Nueva Esparta informó que de acuerdo con el cronograma establecido , se realizarán trabajos de mantenimiento , ampliación de redes e instalación de nuevos equipos en varios sectores del municipio Arismendi .	32	2
Asimismo , ese acuerdo permite a los alumnos cursar sus estudios de acuerdo al sistema oficial de créditos europeo conocido como ECTS ( European Credit Transfer System ) .	2	2
El banco llevará a cabo una inversión crediticia de hasta un millón de euros .	3	1
Cuando el tribunal turco que juzgaba al líder del PKK , Abdulá Ocalan , pronunció su sentencia de muerte , los familiares de las víctimas del terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia cantaron el himno nacional de Turquía .	28	4
Ese Comité Ejecutivo está formado por representantes del BID , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) y de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .	19	1
Guillermo Tupper nació en la Isla Guernesey , Inglaterra , el 28 de abril de 1800 .	11	1
La vuelta a la escena internacional de la francesa Marie Jose Perec , conocida como la " gacela negra " , después de varios años en el ostracismo por problemas físicos , ha encarecido el ansia de gloria olímpica de Cathy Freeman , todo un símbolo en Australia .	28	2
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	36	2
El debut de Guus Hiddink como técnico del Betis no fue afortunado y el equipo verdiblanco volvió a perder , esta vez en su visita al Valencia ( 3-1 ) , y ya suma doce derrotas en lo que va de Liga que le relegan al decimoséptimo puesto de la tabla .	31	1
Las entradas y abonos para el Master de Madrid 2011 están a la venta a través de www.masterpadel.es hasta las 20:00 horas del lunes 12 de diciembre .	12	1
Dicho personaje , interpretado por Antonio Banderas , se suele identificar como Che Guevara , aunque se ha desmentido tal idea , afirmándose que el apelativo « che » es muy común en Argentina , y solo representa al ciudadano común de ese país .	22	6
Porque los fanáticos de Sendero Luminoso no pueden admitir que haya seres libres .	2	5
Al menos 23 millones de minas están enterradas en el Desierto Occidental de Egipto desde la segunda Guerra Mundial , mientras que hay más de otros tres millones de artefactos similares en el Sinaí y a lo largo del Canal de Suez desde las guerras árabe-israelíes de 1956 , 1967 y 1973 , señaló .	28	1
En contra de la línea que ha definido últimamente los pulsos tácticos entre Aíto y Majkovic , dos personajes antagónicos , el partido tuvo pasión , fuerza , y un marcado tono ofensivo , como podía esperarse de los dos equipos más efectivos del campeonato , aunque Barcelona y Unicaja también se emplearon con dureza en defensa .	36	5
Se encuentra amenazada de extinción por la pérdida de su hábitat natural .	1	5
La compañía ofrecerá , a partir de Junio , depósitos en yenes , fondos de inversión , préstamos y pagos .	10	1
En el marco de esta estrategia marcada por la prudencia , el PP esperará a los movimientos que haga el consejero de Economía , Artur Mas , desde la determinación de que cualquier apoyo popular dependerá de la " capacidad de diálogo y de llegar a acuerdos " que muestre CiU y de " la aceptación de nuestra capacidad de influencia " .	20	5
Las palabras de Milosevic no tranquilizaron al presidente montenegrino , Milo Djukanovic , quien expresó , también en el mensaje de Año Nuevo , sus temores de que Milosevic emprenda una acción contra Montenegro " para convertirlo en propiedad autocrática de un sólo hombre " .	40	1
El objetivo de la Gran Colombia fue obligar a Perú a la devolución de los territorios de Tumbes , Jaén y Maynas , que Colombia consideró suyos , pero ocupados por el ejército Peruano durante las guerras de independencia .	22	1
El atareco ( localismo canario ) es un cencerro o campana que se cuelga al cuello a los animales de granja , tales como cabras , ovejas y vacas .	18	4
El vicepresidente colombiano , Gustavo Bell , y el ministro de Asuntos Exteriores de Venezuela , José Vicente Rangel , intervinieron en la segunda jornada de la 56 sesión de la Comisión y coincidieron en reconocer la gravedad del problema de violencia en Colombia , aunque señalaron que debe resolverse a nivel regional .	4	4
Medel indicó la necesidad de adaptar el modelo bancario a las nuevas tecnologías pero no de forma alternativa sino complementaria y puso como ejemplo las entidades americanas que " fueron las primeras en ofrecer estos servicios y que inmediatamente se han dado cuenta de la necesidad de abrir un mínimo de sucursales para atender a sus clientes " .	25	5
Aznar aprovechó su intervención para poner como ejemplo " de lo que hay que evitar " la reunión del candidato del PSOE , Joaquín Almunia , con el líder del PSC , Pascual Maragall , para decirle " que los socialistas catalanes iban a sumar fuerzas con los socialistas españoles " para las elecciones .	45	4
Y la más previsible por todos , esa zona 2-3 para ahogar a los grandes , resultó de patio de colegio .	3	5
Pues se equivoca .	2	4
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín , uno de los escasos aliados que tiene ese país , y se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito .	38	2
Retrato preciso de la aniquilación psicológica , Anderson ofreció una de sus mejores noches liceísticas .	3	1
Al no lograr un acuerdo , los dirigentes de Boca ofrecen mandar a su plantel a dicho emprendimiento .	18	1
Entre los atletas de mayores posibilidades de salir airosos en Sydney señaló a Iván Pedroso , a los vallistas Anier García y Daimí Pernía , a la jabalinista Osleydis Menéndez , así como también a los saltadores de triple .	7	3
Consultada respecto del funcionamiento del organismo nacional no sólo en la provincia de Santa Cruz , sino en todo el país , Gandini aseguró que " la gestión está funcionando muy bien , gracias a que la política de Estado acompaña esta política de conservación de los recursos naturales " .	37	4
La vivienda presenta generalmente dos plantas , el piso bajo normalmente de piedra de mampostería , y el superior entramado en todo o en parte .	11	1
El mismo Fox dijo el pasado lunes que ya no insistirá en pedirle a Cárdenas que conformen una fuerza opositora para expulsar al PRI del poder , y acusó al líder del PRD de tener nexos con Labastida .	29	1
También han citado que aunque nunca han visto Buffy la cazavampiros , la idea de que el instituto es un portal al infierno les parece bastante realista y que es difícil para todos .	9	1
Los responsables de la campaña , sin embargo , pedían que el recuerdo de la violencia no empañara el trasfondo y llamaban a manifestarse en Génova para la reunión del G-8 .	13	1
" Lo que más castiga al consumidor final no es la materia prima , sino los impuestos .	17	1
Para que la ampliación sea posible pronto , es necesario en primer lugar , según Stpiber , renunciar a los fondos de cohesión que reciben ahora España , Portugal , Irlanda o Grecia , que son países económicamente más fuertes que los candidatos a la adhesión ( Polonia , Hungría y República Checa ) .	24	4
El titular del juzgado de Lo Penal 3 de Barcelona , Santiago Vidal , ha dictado una sentencia en la que critica la legislación actual , que permite " la simple expedición de la licencia de ciclomotores que la Autoridad Provincial de Tráfico concede de forma indiscriminada y sin ningún control real , por vía de delegación a las autoescuelas de formación de conductores " .	28	1
Una mujer inglesa de 40 años fue agredida y violada por dos hombres el Jueves por la tarde en la zona de Els Colls , en Sitges , Según denunció la propia víctima ante la Guardia Civil .	31	3
En este sentido , Cándido Méndez criticó duramente ayer las manifestaciones del presidente de la CEOE , José María Cuevas , que pedía un cambio en el sistema de pensiones y la libre fijación de los conceptos salariales .	14	1
De los 959 habitantes , Gilman estaba compuesto por el 97.81 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.21 % eran amerindios , el 0.63 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.21 % eran de otras razas y el 1.15 % pertenecían a dos o más razas .	42	1
La medida reduce el plazo de un año y busca que " tengan el mismo trato si venden a una cooperativa o a cualquier empresa " , según Francesc Reverté , presidente de la entidad .	21	1
El informe rechazó la aplicación de un sistema que unificara la información disponible sobre las órdenes de venta y compra a un precio determinado ( limit-orders ) , algo que querían las grandes corredoras de Wall Street .	22	3
Que si el número del enano , que si la que lo hace con 10 y ahora esto " , añade el técnico , un fotógrafo que lleva la mitad de su vida bañando de luz y sonido miles de espectáculos porno desde su pétreo e histórico agujero .	39	1
Montevideo Comics es una convención de historietas que se realiza en Uruguay , en el departamento de Montevideo .	0	5
Las fuerzas especiales son una unidad militar de élite que realiza misiones de reconocimiento y apoyo al Ejército y a las fuerzas paramilitares que operan en Kosovo .	24	3
Es la eterna rival de Pelotillehue , siendo esta última en la que habitan Condorito y los principales personajes de la historieta .	12	2
Hatem Trabelsi ( en árabe : حاتم الطرابلسي , Hatem Trabelsi , nacido el 25 de enero de 1977 en Aryanah , Túnez ) es un ex futbolista de Túnez .	8	1
José Ángel de la Casa ( Los Cerralbos , Toledo , 1950 ) es un periodista deportivo español .	10	1
Luis Casimiro , entrenador del Pamesa Valencia , ha señalado respecto al equipo turco del Pinar Karsikaya , al que se medirá este Martes en la cuarta jornada de la primera fase de la Copa Saporta , que se trata de un conjunto poco ortodoxo en su juego , pero muy efectivo .	27	4
Esta mujer , que nos encandiló a todos cuando hizo la niña Estrella en El sur , de Víctor Erice , y nos sorprendió como directora con su ópera prima titulada Hola , estás sola ? , es ya uno de los valores sólidos de nuestro cine .	37	1
Hacéis el pollo al limón como ninguno !	5	2
Kaká saldrá la próxima temporada del Real Madrid , club que ha visto como su estrella se ha esfumado y no es ni la mitad del futbolista visto en el Milan .	23	1
El Gobierno español no ha tenido más remedio que rendirse a la evidencia y cancelar la batalla que le enfrentaba a casi todos los países de la Unión Europea , excepción hecha de Grecia y Portugal , por un asunto que nadie deseaba plantear con antelación y que tampoco se sabía muy bien por qué habría de resolverse ahora y no dentro de cuatro años .	53	2
Para Vázquez Quintana la apertura de la red de telefonía local de Telefónica a otros operadores no es la solución total ya que podría hacer que la empresa dominante dejara de invertir en la red por no considerarla como una inversión atractiva , y el Gobierno debe incentivar estas inversiones .	49	6
Un error mecanográfico de la administración del Werder Bremen puede costar caro al club alemán , al que el NK Zagreb pide 3,8 millones de marcos más de lo que fue acordado entre los clubes por el traspaso de Ivica Banovic .	32	3
Lamy , quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE .	32	6
Alcaraz señaló que un informe previo al de la Audiencia de Cuentas ya encontró irregularidades en el precontrato firmado en 1996 entre Saturno y la empresa minera Cabo Verde , anterior propietaria de los terrenos , pues ésta - aseguró - " estaba en quiebra técnica y con 19 embargos " .	41	1
Sir Leslie Ward ( 21 de noviembre de 1851 -- 15 de mayo de 1922 ) fue un retratista y caricaturista británico .	21	5
En el año 2006 da a conocer su novela inédita A la Hora de las Golondrinas ( web ) y publica una selección personal de artículos de opinión que titula La Estrategia de la Solidaridad .	17	2
- - ¿ Cómo se lleva con Pilar Cuesta ? ( nombre real de Ana Belén ) - -	10	1
El primer escollo será el Tenerife , que hoy visita el Bernabéu ( 17.00 horas ) con un nuevo técnico , Carlos Aimar , y con el objetivo de amargarle la vida a los blancos .	25	2
En sus amaneceres de cazador furtivo , Florentino Ariza las encontraba a la salida de la misa de cinco , amortajadas de negro y con el cuervo del destino en el hombro .	5	4
En cuanto a los otros negocios de CdF , " de aquí a 2003 se cederán todas las actividades industriales , salvo la SNET " , según el principio de que " todo lo que no sea rentable se venderá , todo lo que no lo sea , se cerrará " , recalcó Ladoucette .	36	2
De esas mafias se sospecha además que tienen vínculos con bandas del narcotráfico y que han actuado en casos de tráfico de influencias , lavado de dinero y otros delitos .	4	4
Károlyi era un terrateniente transilvano , como lo eran muchos de los miembros de su gobierno .	4	6
Andrés Francisco Llobet fue un controversial médico argentino del del fines del siglo XIX y comienzos del XX , especializado en neurocirugía .	4	1
Los usuarios de smartphones también podrán beneficiarse de esta tecnología , ya que podrán comunicarse con otros dispositivos inteligentes para compartir datos o documentos sin que haya un router de por medio .	15	2
Esta última , acogiendo el recurso de las compañías aseguradoras , ya había abierto un expediente contra el Gobierno italiano , que el pasado mayo había decretado la congelación de las tarifas a la espera del veredicto de la Autoridad Antimonopolios .	18	4
El héroe prusiano Herkus Monte fue aupado por los lituanos durante el régimen comunista soviético como un símbolo de resistencia y libertad .	6	3
El sarcasmo hiriente del autor enlaza subversivo con la novela de formación alemana , con el novelar en torno a un personaje principal que se hace sujeto de sí mismo , paralelamente a los hechos que lo determinan .	2	4
En ese lapso del partido , Gancedo se adueñó de la zona media del campo y , con la colaboración de Ledesma , se dedicó a tocar el balón a los habilidosos delanteros , custodiados con excesivo celo por la defensa visitante .	37	2
Hans Selye era hijo de János Selye , un reconocido académico húngaro , en honor al cual se le puso su nombre a la universidad de Komárom y a una escuela de educación secundaria en la misma ciudad .	27	1
" Es un circuito que me gusta mucho y del que tengo muy buenos recuerdos , pues aquí gané mi primer campeonato , el de Fórmula Fiat Uno en 1989 " , resaltó el piloto de Arrows , que trabajará con el Arrows A21 en la primera y segunda jornada para ceder el testigo a su compañero de escudería Jos Verstappen en el último día de ensayos .	30	1
En base a una sólida defensa y contundente ataque y , aprovechando que ningún rival amenazaba con alcanzarlo , consolidó una abultada diferencia con sus perseguidores , que mantuvo hasta las últimas fechas , cuando se coronó campeón el 4 de diciembre en La Bombonera , a 2 fechas de la finalización del torneo y sacando una ventaja de 12 puntos a su escolta .	40	1
La citada resolución ordena , además , la creación de un grupo de trabajo abierto , que se reunirá para examinar el futuro de la cooperación internacional en relación con el caucho natural .	4	1
En el asalto de la compañía Easy al pueblo de Foy en Bélgica el 13 de enero de 1945 , fue herido en el trasero por un francotirador alemán .	21	3
La inteligencia de los robots que responden lógicamente nos causa al mismo tiempo risa y miedo , cosa que no le había sucedido antes a nadie .	8	2
De Miguel , quien compareció en el Congreso ante la comisión mixta para la Unión Europea , apeló a un " sentimiento elemental de solidaridad " para defender la postura de España ante la ampliación europea , a la que definió como " una oportunidad y no una amenaza " .	38	1
Pero en la cuarta , la italiana efectuó un sensacional despliegue de fuerza , superando a la helvética y conectando con la rueda trasera de Fullana , poco antes de adelantarla en una de las zonas más peligrosas del circuito , la " Dusty Chute " ( " caída polvorienta " ) .	16	1
Según la tradición judía , parte historia y parte leyenda , son llamados hijos de Balaam , profeta de Peor .	5	3
La sede del consistorio , recientemente restaurada , está compuesta de tres cuerpos , construida en sillarejo y con vanos recercados en piedra .	10	1
La Queen 's College Grammar School ( Rutgers Preparatory School en la actualidad ) fue establecida en 1766 y compartió instalaciones con la universidad hasta 1830 , cuando fue trasladada a un edificio ( ahora conocido como Alexander Johnston Hall ) frente a Old Queens , al otro lado de la College Avenue .	12	5
No obstante , dado el aislamiento de los territorios alemanes al final de la guerra , no llegó a ejercer el cargo y tampoco dispuso de tiempo material para hacerlo porque el gobierno Dönitz apenas si duró unas semanas .	18	1
Esta será la primera actividad multitudinaria a la que asista Balaguer desde el pasado 15 de enero , cuando aceptó competir por la presidencia de la República a pesar de admitir que sus condiciones físicas " están disminuidas " .	19	3
Dependiendo del tipo , marca y modelo de cámara , ésta dispondrá de más o menos controles para permitir al fotógrafo configurar la cámara a su gusto .	2	2
La creciente productividad de Harrison al final de la vida de The Beatles le permitiría recopilar suficiente material para desarrollar una carrera musical en solitario bastante exitosa y larga , que daría comienzo a partir de la última sesión junto al resto del grupo el 4 de enero de 1970 , con casi 27 años .	37	3
Una encuesta difundida por el diario " Detroit News " da al senador por Arizona el 40 por ciento de los votos de este estado , mientras que el gobernador de Texas le pisa los talones con el 38 por ciento .	34	2
Incluye el sur de América del Norte , gran parte de Centroamérica y el Caribe , y casi toda Sudamérica , con excepción del sector sudoeste del subcontinente , donde se presentan bosques cordilleranos , así como tampoco a las islas subantárticas .	10	1
El holandés fue el único de los internacionales azulgranas que disputó los 90 minutos del partido de su selección .	17	1
El fabricante de automóviles alemán BMW venderá fragmentada su filial británica Rover , pero mantendrá bajo su control el nuevo modelo de la división Mini , anunció hoy en Múnich el presidente del grupo , Joachim Milberg .	14	5
Mientras los dos hermanos conquistaban los territorios originales de su familia , el 13 de abril de 1204 Constantinopla cayó ante los cruzados .	1	2
A 271 km de San Fernando del Valle de Catamarca y a 980 km de Buenos Aires .	14	1
Vincet Spadea será el sustituto de Andre Agassi en el equipo olímpico estadounidense en los Juegos de Sydney , después de que el campeón en Atlanta`96 renunciara esta semana a la cita olímpica por el mal estado de salud de su madre y hermana , aquejadas de cáncer de mama .	37	1
Ello induce a pensar que , en la evolución de la vida sobre la Tierra , los depredadores tuvieron que aparecer muy tarde " , comenta Federico Morán , del Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de la Facultad de Químicas de la Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en la construcción de esta naturaleza simulada .	32	5
Los personajes de La balsa de piedra son Pedro ( Federico Luppi ) , Joaquim ( Diogo Infante ) , María ( Icíar Bollaín ) , José ( Gabino Diego ) y Joana ( Ana Padrao ) .	31	1
La escasez de recursos combustibles de origen fósil , o su escaso poder calorífico , provoca una fuerte dependencia del petróleo importado , en el sector energético andaluz , si bien Andalucía cuenta con un gran potencial para el desarrollo de las energías renovables , sobre todo de la energía solar y de la eólica .	26	5
Que yo me encuentre dado a mí mismo como objeto de intuición empírica no es lo mismo que pensar que pienso , y esta diferencia es lo decisivo puesto que sin autointuición - - advierte Kant - - no habría autoconciencia : - Yo , el sujeto , soy objeto ( Gegenstan ) de mí mismo .	11	5
Sin embargo , tanto paseíto arriba y abajo es de agradecer , porque la chica está de muy buen ver y también es un motivo para ir .	16	1
Por otra parte , el secretario adjunto del Grupo Parlamentario Socialista en el Congreso y candidato por Badajoz , Francisco Fernández Marugán , reclamó también al portavoz del Gobierno que " cumpla su palabra de hacer públicos sus ingresos por sus declaraciones de renta " .	33	4
El término heteroglotónimo se refiere al nombre o glotónimo con que se conoce una lengua por parte de quienes no la hablan , es decir , un exónimo para el nombre de una lengua .	9	2
Alex O`Brien y Jared Palmer serán los representantes en dobles .	7	6
Ya en semifinales , eliminaron a Jens Eriksen y Mette Schjoldager de Dinamarca por 15-9 , 15-5 .	10	6
En el Siglo XIX y a principios del Siglo XX , Fécamp tiene une importante actividad pesquera bacaladera .	17	5
Los enclaves más famosos , como la Plaza de las Flores , la Plaza Mina o El Barrio de la Viña se llenan de gente con un único y sano fin : pasarlo bien .	1	4
María Antonia Alvarez destacó la " tranquilidad y transparencia " con la que se ha desarrollado este proceso , que el PSdeG da por cerrado , aunque necesitará la confirmación oficial del Comité Nacional Gallego .	7	1
Chávez aclaró que , paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas , se mantendrá el Acuerdo de San José , que es un pacto entre Venezuela , México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe , suscrito en 1980 .	42	1
Aduana Vieja se ha distinguido por la calidad formal de sus ediciones y para ello ha contado desde sus inicios con la colaboración de importantes maestros de la pintura cubana e ilustradores entre los que se encuentran Baruj Salinas , Ramón Alejandro , Gina Pellón , Pedro Ramón López , Viredo Espinosa , Raúl de Zárate , Tony Évora , Nelson Villalobo , Raúl Villarreal , Carmelo González y Alen Lauzán , por mencionar algunos ejemplos .	21	1
El Ivesur PTV intentará mañana confirmar su recuperación con una nueva victoria en la cancha del CV Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a domicilio ante el Pepsi Gijón ( 0-3 ) , con el que los malagueños cortaron una racha de tres derrotas seguidas , dos en la Superliga y una en la Copa Confederación .	36	1
En una entrevista tras derrotar a la americana Kristina Brandi y para tratar de explicar cómo ella y su padre habían destituido a su entrenador , Tony Roche , utilizó 44 veces la conocida muletilla .	32	1
En este caso , habría que sustituir - muerto - por - destronado - , porque Butragueño , ya se ve , no está muerto , pero no está tan vivo como antes .	33	1
Ayer , el ex vicepresidente Josep Martínez Rovira , opinó que Charly no está capacitado para " ser entrenador del Barça ni debe serlo " y catalogó de " error histórico " que la junta que preside Joan Gaspart no contratara el pasado año a Héctor Cúper , que hoy dirige al Inter de Milán .	40	5
Horas antes , el primer ministro israelí , Ehud Barak , llamó a su Ejército a prepararse ante una escalada de violencia importante , que podría extenderse a otros países de la zona , si en un futuro cercano no se logran avances basados en la iniciativa de paz de Clinton .	14	4
En la actualidad ( 2007 ) , con las molestas luces de la " movida " , estas actividades culturales han cesado aunque no es infrecuente que los cacereños acudan los fines de semana , por la mañana , a pasear con sus animales de compañía , a limpiar el coche o con sus hijos para jugar con bicicletas , patines o motocicletas .	60	4
Al comienzo de la Segunda Guerra Mundial , Willem Valk obtuvo un contrato para la construcción de cuatro figuras de tamaño natural para remodelar la estética del Puente Jagt .	16	1
El cinco estrellas madrileño rendirá , el último fin de semana de marzo , un exclusivo homenaje a la variada y sabrosa gastronomía española , celebrando dos veladas muy especiales con cenas - maridaje " Los Sabores de España " .	10	3
Fue dado de alta seis meses más tarde , después de haber sido sometido a tratamientos que incluían el electroshock .	1	2
Todos los sectores experimentaron disminuciones interanuales , salvo las actividades administrativas y servicios auxiliares , que presentaron un incremento del 1,3 % .	14	1
La mediación es un sistema alternativo de resolución de conflictos que persigue la consecución de acuerdos y la pacificación de las relaciones , " especialmente útil " , señaló Caballero , en los casos en los que hay hijos menores .	14	1
Frente a este panorama desolador , manifestó que sólo la cultura y el trabajo pueden hacer libre a los venezolanos , consejo que fue atentamente escuchado por Chávez , al que acompañaba su esposa Marisabel Rodríguez , vestida con un vistoso atuendo deportivo con los colores de la bandera venezolana .	44	2
Coincidió que yo jugué dos partidos en el medio centro y me ficharon por eso , aparte que yo nunca me negué a jugar en esa posición " , afirmó .	30	1
Las condenas de los partidos demócratas al ataque de ayer tuvieron un tono especial por parte del PP y del PSOE , ya que el atentado fue precedido por unas declaraciones de Arzalluz en las que se mostraba convencido de que EH hace " todo lo posible " para acabar con la violencia callejera .	30	6
En esa campaña ganó el botín de oro , el último de los tres que logró en Colombia .	9	1
Gravestone puede realzarse mas si se inyecta stimulii , como electricidad , el cual sobrecarga sus sistema explotando sus músculos y apagando sus funciones cognoscitivas , cuando se sobrecarga es virtualmente imparable , y es mejor evitarlo , cual , siendo que él fue mejorado en velocidad y destreza , es una bestia y en mayor parte de los casos fatal como el Dr. Nagata .	62	1
Juana Salabert ( París , 1962 ) es licenciada en Letras Modernas por la Universidad de Toulouse Le - Mirail y autora de varias obras en español .	22	1
Este hecho se explica por el nivel de estudios , que oscila entre el 27,76 % con titulación superior , al 16,49 % con estudios básicos , pasando por el grueso del 55,75 % , que tiene estudios secundarios .	9	1
La película fue estrenada el 23 de mayo de 1952 y el guion pertenece a Alejandro Casona basado en dos cuentos de Cornell Woolrich ( William Irish ) titulados Somedody on the Phone ( Alguien al teléfono ) y Humming Bird Comes Home ( El pájaro cantor vuelve al hogar ) .	38	1
Erradicar la corrupción y la impunidad , eliminar los privilegios y monopolios , romper el presidencialismo , reducir las desigualdades sociales y revolucionar la educación , son algunas de las promesas que hizo Alfonso Portillo al asumir la Presidencia de Guatemala .	10	1
La portavoz de la Asociación de Consumidores Australianos ( ACA ) , Gayle Kennedy , indicó a EFE que " naturalmente por la dimensión de los Juegos tendremos que esperar un aumento de precios como sucedió en Atlanta ( EEUU ) y Barcelona ( España ) , sin embargo , si el consumidor considera que el precio no es justo puede usar un último recurso : el regateo " .	59	3
Ginés volvió la cabeza hacia la recepción del hotel donde la mulata se besaba a sí misma en un eficaz intento de repartirse el rouge de los labios , en aquella penumbra de naturaleza oscurecida que no conseguía paliar ni una entristecida luz eléctrica mañanera .	13	3
Quedé encantada y volveré a llamar a ésta empresa siempre que tenga una avería en casa , y ya los recomendé a mi vecina .	4	1
La carretera entre La Puebla de San Miguel y Losilla de Aras , en la comarca de Els Serrans , sufrió numerosos desprendimientos y la zona vinícola de Utiel-Requena , padeció los efectos de la piedra .	21	5
Fuentes diplomáticas españolas indicaron que los satélites demuestran que el barco no podía estar faenando el día 25 en la zona .	19	1
La Asociación de Semilleros Argentinos ( ASA ) es una asociación civil , con personería jurídica y sin fines de lucro creada en 1949 con los objetivos de promocionar el desarrollo de la industria de semillas de Argentina , representar al sector ante organismos oficiales , cooperar en materia de investigación , producción y desarrollo tecnológico , creando el ámbito óptimo para el desarrollo y crecimiento de la actividad .	55	6
Nacido el 8 de abril de 1939 en el Bronx , Nueva York , O'Brien asistió a la Escuela Virgen de Solaz y luego el Seminario St.Joseph ' s College , donde recibió su Bachillerato en Artes en 1961 , un Postgrado en Divinidad en 1964 , y un Postgrado en Artes en 1965 .	23	3
Miiverse forma parte de El Corredor Turístico de las Rosas , ubicado en el Municipio Michelena , de el estado venezolano de el Táchira , lugar donde se comienza a percibir un clima frío de montaña , ofreciendo a sus visitante el típico calentado y una exquisita gastronomía .	46	5
Lleva seis temporadas en México , donde ha jugado con los equipos Toluca , Correcaminos , San Luis Potosí , Celaya , Necaxa , y ahora con el Morelia , donde ha convertido nueve goles en el presente Torneo de Invierno .	12	3
- - Para su último disco requirió los servicios de otro viejo conocido , George Harrison .	3	1
El ministro brasileño de Agricultura , Marcus Vinicios Pratini de Moraes , aseguró hoy en la ciudad de Vitoria que a Brasil no le queda otra salida que respetar el acuerdo para impedir una mayor caída en los precios del producto , ya que la oferta de otros países productores , que no forman parte de la APPC , va a provocar un caos en el mercado .	54	3
A Pescio se le debe el edificio que hoy ocupa la Escuela , el envío de profesores al extranjero , la instalación de una imprenta y un sello editorial ( primero denominada Prensas de Escuela de Derecho y luego EDEVAL ) y una radio ( Valentín Letelier ) , la robusta dotación de la biblioteca y el impulso de la investigación y las publicaciones .	48	1
En cuanto a la hipotética semifinal que podría enfrentarles enfrentarles al FC Barcelona - si ambos equipos vencen , los catalanes al Ciudad Real - Cadenas reconoce que resultaría " muy duro , porque si se logra vencer al equipo catalán se saldrá muy tocado de este cruce para afrontar la final en una plantilla tan corta como la del Ademar " .	35	1
El propio Libertador comprendía que los hombres y las cosas gritaban por la separación .	6	4
En el disco han volcado sus influencias de indie pop , rock español y estilo británico , melodías pop con sonidos crudos y contundentes , que quedan plasmados en una colección de diez canciones cuidadas hasta el más mínimo detalle y con una producción de alto nivel .	18	2
Se clasificó para la Final del Grand Prix de la temporada , donde ganó la medalla de plata .	7	2
Cada señal que el caporal hace es un tipo de acrobacia , en una de ellas cada danzante volador salta al vacío , sujetado por la cintura , boca abajo y afianzándose con las piernas y gira 13 veces cada uno de ellos , que multiplicado por los cuatro voladores da el resultado de 52 , ya que este número es el símbolo del ciclo de 52 años del calendario indígena o Xiuhmolpilli .	27	1
Esto desemboca en 2 reformas a la constitución de 1886 , una en 1905 y la otra en 1908 , que replantean la forma de administrar el territorio nacional .	7	6
También la provincia de Albacete resultó afectada por el temporal .	4	4
El Memorial a Franklin Delano Roosevelt ( en inglés , Franklin Delano Roosevelt Memorial ) es un monumento conmemorativo presidencial dedicado no sólo a la memoria del presidente de los Estados Unidos Franklin Delano Roosevelt ( FDR ) , sino también a la época que representó .	42	1
Después de la reunión , la mayoría de los presentes manifestaron su apoyo a Lieberman , que aseguró que su compromiso a favor de los derechos civiles " comienza con mi religión ... porque creo que cada ser humano es creado a imagen y semejanza de Dios " , y aseguró que siempre ha apoyado la acción afirmativa .	40	3
Sevilla dijo que " el presidente del Ecuador , el doctor Gustavo Noboa Bejarano estará la próxima semana aquí en Lima para participar en la reunión de la Comunidad Andina " .	26	1
La entrevista de Banzer y el ex presidente Sánchez de Lozada , realizada en la residencia presidencial del barrio de San Jorge de La Paz , había sido solicitada reiteradamente por el jefe del opositor Movimiento Nacionalista Revolucionario ( MNR ) .	21	3
La sacerdotisa de Artemisa encargada de realizar el sacrificio era su hermana Ifigenia , quien ofreció liberar a Orestes ( sin saber que era su hermano ) si éste llevaba consigo una carta hasta Grecia .	3	4
De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del Care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ) .	17	2
Alejandro de Abonuteicos ( 105 -- 175 ) fue un taumaturgo griego de Asia Menor que vivió en la época del emperador Marco Aurelio .	21	5
Para la liberal y proeuropea Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , no habrá una segunda vuelta electoral triunfo indiscutible de su candidato , Kostunica , en las presidenciales del pasado día 24 , cuando obtuvo un apoyo del 51,34 por ciento de los votantes .	10	2
Los alumnos y profesores del instituto harán hoy , a las 10.20 horas , una sentada silenciosa de cinco minutos en el patio como protesta por la agresión xenófoba a su compañero y se prepara otra acción para el fin de semana .	12	3
Se trata de Alessandro Del Piero , la leyenda italiana que ha desvelado querer terminar su carrera jugando con la Juventus .	2	1
" Tengo cosas que agradecerles a estos dos entrenadores y la responsabilidad de hacerlo bien los próximos meses para que lo vean " , señala , aunque esa " responsabilidad " de agradar a los dos entrenadores tiene un componente diferente .	5	1
" Desde que llegó Strawberry a nuestro equipo ha sido un ejemplo de cómo se debe portar un profesional , nunca me ha dado problemas " , apuntó .	2	2
Por eso en ocasiones esperaba durante horas al otro lado de la puerta , en el pasillo , provista de algún camuflaje razonable ( la bolsa de la compra , el abrigo , el misal , el monedero ) , hasta escuchar sus pasos ; entonces se precipitaba al descansillo , aturullada , fingiendo una sorpresa desmedida al encontrarle , e intercambiaba con él breves disquisiciones sobre el tiempo , tema este que Antonia sacaba con tanto empeño y que exponía con tanto ardor que el buen hombre debió acabar creyendo que su vecina poseía una intensa vocación meteorológica .	46	1
El Piccolo Teatro de Milán ofrece esta noche en Girona el estreno en Catalunya de Giorni felici ( Días felices / Oh , els bons dies ! ) , interpretada en italiano , la única obra de Samuel Beckett que dirigió Giorgio Strehler .	11	4
La moneda ganaba 14.73 centavos a 12.6927 por dólar , frente al precio de referencia de Reuters del lunes a las 16.50 hora local ( 2150 GMT ) , cuando la mayoría de operadores deja de hacer transacciones .	18	3
Wagner contradice a sus fuentes en varios puntos -- es necesario pues las fuentes no siempre coinciden entre sí -- une historias diversas para formar narrativas continuas , crea algunos personajes nuevos y memorables combinando personajes menores de diferentes fuentes , etc.	3	2
El poder que el técnico ejerce en diversos ámbitos del club y la falta de protagonismo de casi todos los directivos han erosionado el ambiente interno .	14	1
Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y , a comienzos del nuevo año , se perfilan como un actor principal en el futuro de la región , según analistas y economistas de Wall Street .	17	3
La Batalla de Rozgony ( en húngaro : Rozgonyi csata ) o Batalla de Rozhanovce ( en eslovaco : Bitka pri Rozhanovciach ) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia del Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312 , sobre los campos de Rozgony ( actual Rozhanovce ) .	50	3
Hace 20 años estrenaron su primer montaje y , al parecer , ya entonces tenían las ideas bastante claras porque no han dejado de trabajar ni de crear propuestas nuevas .	1	1
Lo que más preocupa ahora a Jaume Ferrer es " gestionar de la mejor manera posible el club " y remarcó que su relación con el presidente , a quien invitará en su presentación electoral , es " cordial " aunque " hemos tenido discusiones pero para el bien del club " .	23	4
Corre después paralela al camino local de Barcebal a Barcebalejo por términos áridos y escabrosos con monte de roble , enebro y estepa con alguna sabina .	17	1
Extended Versions es un álbum en vivo del grupo de rock progresivo Jethro Tull , lanzado en 2006 y que recoge diversas actuaciones del grupo en Francia ( 1999 ) , Holanda ( 1999 ) , el Hammersmith Apollo ( Inglaterra , 2001 ) y el Stately Home ( Washington DC , 2004 ) .	20	3
Antes de que las nodrizas jurásicas enciendan su hoguera , los amantes de la libertad de expresión deberíamos levantar otro templo al hombre que eligió para su último viaje la compañía de un libro .	9	1
El principal cultivo de los pequeños agricultores de los países en vías de desarrollo es el algodón .	1	5
Limia sulphurophila es una especie de peces de la familia de los pecílidos en el orden de los ciprinodontiformes .	14	1
Las mismas fuentes precisaron que tanto Galobart como Pastor seguirán ocupándose , respectivamente , de la banca corporativa y personal y de la banca de inversión , aunque estarán sometidos a la dirección de Atkins .	17	6
Tanto si se trata de muebles , donde la restauración es capaz de dejarlos irreconocibles , como de otros bienes culturales , el floreciente mercado ilegal de obras de arte no prescinde de Italia .	10	1
Se constituyó como miembro del gobierno provisorio , conocido como el Triunvirato junto a Cirilo Antonio Rivarola y José Díaz de Bedoya , formado el 15 de agosto de 1869 mientras transcurría la guerra .	21	3
No me extraña que les puntúen en negativo , es una pena que una marca tan prestigiosa como apple tenga esta porquería en Donosti .	15	2
En la ocasión aprovechan también para agradecer al profesor Trino González , a los jóvenes Jackson , Ángel , María y Rosbel , por la gran colaboración que estos están prestando para la realización de las actividades festivas .	37	4
Queremos separar nuestro convencimiento en la victoria de los sueños .	3	6
El filtro gris parecía respetar aquella ventana a la luz y el calor , pero las nubes persistían inmediatas como una amenaza total , como un ejército concentrado en la frontera , a punto para invadir la única nación hermosa y libre que quedara en el mundo .	38	3
A propósito , el técnico del seleccionado tricolor , Luis Augusto García , había planeado viajar mañana Martes a Estados Unidos para definir el retorno de Valderrama al equipo de cara el encuentro frente a Uruguay en Bogotá , el 15 de agosto , en la séptima jornada de las eliminatorias suramericanas al mundial de 2002 .	29	1
En el lapso de dos décadas se había vencido la barrera del Sahara y dio comienzo el comercio de oro y esclavos en lo que hoy es Senegal .	25	2
Dentro de la propia novela los personajes suelen correrse correrse grandes juergas a costa de los sufrimientos de ZZNM , y cierto rey ZZT , como si desde una ventana de palacio viera a un estudiante riendo a carcajadas con un libro en las manos , comentó a sus próximos : " Ese joven o está loco o lee las aventuras de ZZTO " .	45	1
A pesar de que le reconoció a su antecesor el haber cerrado el capítulo de la guerra , Portillo dijo que los acuerdos de paz no son el monopolio de un Gobierno , " sino un sendero hacia el futuro que los guatemaltecos nos hemos trazado para lograr una sociedad justa " y que su Administración los asume como " política de Estado " .	2	1
Pero es obvio que cuando quiere apartarse un poco de Hollywood , recurre al cine de cámara .	7	1
" La inversión que teníamos era para el lateral izquierdo e hicimos una oferta muy buena tanto para el Murcia como para el jugador , pero lo querían el Madrid , el Zaragoza y el Schalke y lo ha fichado este último " , apuntó Lotina .	42	1
Al mismo tiempo , Canadá pidió autorización para imponer sanciones contra Brasil por valor de 476 millones de dólares anuales durante los próximos siete años como compensación por el daño causado a su industria aeronáutica por los subsidios brasileños a la empresa Embraer .	38	5
El Gobierno emitió para ello una prohibición negando todas las solicitudes presentadas por los universitarios para echarse a las calles a demostrar el rechazo de Pekín al presidente electo en la isla , e instó a los responsables de los diversos campus a mantener el orden en sus respectivos recintos , señala el diario " Hong Kong Standard " .	47	2
Todavía millones de niños carecen de algo tan fundamental como un hogar , vacunas , educación e incluso alimentos .	1	4
Por eso , el parque central de bomberos de la calle de Provença realizó el año pasado el mayor número de salidas : 7.586 .	8	1
Castro dedicó su tercera jornada en Venezuela a encuentros de masas con campesinos y estudiantes en un recorrido por el interior del país acompañado por su inseparable anfitrión , el presidente venezolano , Hugo Chávez .	14	6
Una barrera de personas y maquinaria agrícola y de construcción , con camiones y coches , bloquea la carretera de Lazarevac , a unos 50 kilómetros de Belgrado , a la altura del punto por donde la policía intentaría llevar a las minas de lignito de Kolubara a 86 trabajadores para sustituir a los huelguistas .	22	1
Presentado por Hermann Bonnin , presidente de la Associació Professional d'Actors i Directors de Catalunya , el acto se abrirá con un brindis por Teixidor en el que participarán todos los protagonistas de la velada .	14	5
Una gran polémica no resuelta hasta el día de hoy se produjo en aquellos momentos con la posibilidad de que el buque italiano alcanzara al británico , esta polémica viene dada por lo que se ha venido en llamar " el asunto del humo azul " , oficiales y observadores del acorazado italiano aseguraron en su momento el haber visto una gran columna de humo , elevándose por encima del acorazado británico , cosa negada reiteradamente por la Royal Navy .	13	4
O quizá sí , durante la primera guerra mundial .	1	3
El ex presidente del Parlament y de ERC , desoyendo la recomendación de la policía , protagonizó un recorrido a pie Rambla arriba , escoltado por las fuerzas de seguridad y con el telón de fondo de los gritos y los insultos lanzados por los inmigrantes que le esperaban a la puerta de Ràdio Barcelona , a los que se sumaron un gran número de transeúntes catalanes .	66	5
A pesar de ser peces casi exclusivamente sacados de los diferentes afluentes del amazonas se adaptan muy bien a los ambientes cerrados del acuario y mostraran en todo su esplenor los colores azul metalico y rojo que los caracterizan , por el contrario si ello no sucede , entonces debera revisarse sus posibles carencias de carotenos y / o enfermedades que los puedan aquejar .	51	2
Estos galardones que lleva entregando desde hace 8 años TripAdvisor , la mayor y más popular comunidad de viajes en el mundo , son especialmente significativos ya que son los únicos que se otorgan en función de las opiniones de millones de auténticos viajeros .	33	4
Nada se sabía del virrey Lord Eglin , quien se encontraba de viaje e incomunicado , por lo que miembros del gobierno de Calcuta impulsaron una retirada general .	25	2
En su oferta , el touroperador incluye también programas fly & drive , que permiten al turista visitar el país libremente en coche de alquiler , gracias a la excelente infraestructura de carreteras .	0	1
La potencialidad minera se expresa por minerales no metálicos como : caliza , arenas , silicato , cuarzo , arcilla roja , feldespato , grava , arena silícea y fosforita .	8	5
" Lo que tenemos que hacer entre todos mañana es salir unidos del Comité Federal en torno a la opinión que sea votada por mayoría y aceptada unánimemente , porque eso es lo que nos demanda el electorado español y el conjunto de la ciudadanía que , con independencia de que nos haya votado o no , quiere que sea un partido que resuelva sus problemas y tenga capacidad de síntesis de posiciones " , subrayó	53	3
Para ello , Finnair ha contratado a 4 personas que , como Quality Hunters de la compañía aérea , vuelan durante este mes y el próximo a diferentes destinos de Finnair para analizar todos los detalles de los vuelos y los destinos y compartir sus experiencias en un blog .	38	3
A menudo debe empezar de nuevo escenas donde corre a caballo debido a que su sombrero sale despedido , porque es inimaginable que Indiana Jones pierda su sombrero .	11	3
Nació , vivió y maduró con la majeza que suelen las verdaderas princesas y arrancó su libertad personal y una rara heterodoxia de un entorno rentista y estúpido .	18	1
En esta lista , aprobada el pasado viernes por la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV , órgano regulador ) , destaca la ausencia de Sogecable , compañía candidata que no estará presente al no haber completado los requisitos que debe reunir para su incorporación .	17	2
" Nos empezamos a poner muy nerviosos cuando nos dimos cuenta de que aquello no paraba y de que no había conductor " , relató ayer un indignado pasajero .	11	1
Nunca estuvo en la mente del Gobernador Francisco Pizarro , respetar la vida del Inca .	9	1
Lo que más preocupa ahora a Jaume Ferrer es " gestionar de la mejor manera posible el club " y remarcó que su relación con el presidente , a quien invitará en su presentación electoral , es " cordial " aunque " hemos tenido discusiones pero para el bien del club " .	48	2
A la pregunta de por qué se había alistado voluntaria respondió que lo había hecho por una cosa que los europeos no sienten : la patria .	13	3
La Fuente de la Gracia y triunfo de la Iglesia sobre la Sinagoga es un obra pictórica realizada al óleo sobre tabla de roble .	24	1
Beatriz Ferrer Salat , en la modalidad doma , Pilar Cordón , en saltos , y Natalia Valdés , en concurso completo , son las tres amazonas que defenderán los colores de España con su participación en las distintas modalidades de hípica para los Juegos Olímpicos de Sydney .	35	6
Sólo el equipo de Txetxu Rojo , el Valencia y la Real Sociedad han sido capaces de vencer en Soria esta temporada , y los tres lo han hecho por 1-2 .	17	3
El fiscal jefe del Tribunal Superior de Murcia , Guillermo Sena , y la fiscal de menores , Mercedes Soler , calificaron el acuerdo de " solución jurídica más correcta " y " lo Mejor para el chico " .	6	1
" Se trata de un sondeo sobre la percepción que los jóvenes tienen de sí mismos . Las opiniones vertidas pueden entrar en contradicción con la situación real " , advirtió José Muñoz , coordinador del estudio .	11	4
El doodle de Google es la mejor cara desde que se homenajease a los distintos personajes del mundo entre los que se encuentran científicos , descubridores y artistas en general .	4	1
Ante el Ayuntamiento de esta ciudad medieval , los Reyes fueron cumplimentados por las autoridades regionales , provinciales y locales de una de las zonas más prósperas no sólo de Bélgica , sino de Europa , entre los ríos Rin , Mosa y Escalda , y en el llamado " triángulo de oro " belga de Amberes-Bruselas-Gante .	50	5
Así se disputó el primer encuentro contra el Barcelona en el campo de O'Donnell , con victoria de los locales por 4-2 .	2	4
El Govern gestionará de forma conjunta , a través de la empresa pública Ports de la Generalitat , los puertos de su competencia , distribuidos a lo largo del litoral .	22	6
Además , el término psicoterapia no presupone una orientación o enfoque científico definido , siendo considerado denominativo de un amplio dominio científico - profesional especializado , que se especifica en diversas orientaciones teórico - prácticas .	1	1
En otro de los partidos de esta jornada del fútbol local , el Palestino que dirige el argentino Ricardo Dabrowski , venció por 1-0 al cuadro de Coquimbo Unido , en un partido para olvidar , ya que después del gol convertido por Nelson Lizana a los 38 minutos , ambos equipos demostraron que sus jugadores aún están faltos de rodaje .	48	4
Los modelos se multiplicaron , y en 1828 el príncipe alemán Hermann Puckler-Muskau habla de una diligencia que recorre cinco millas en media hora y desprende un insoportable olor a hierro y grasa .	15	2
Allí , todos sus galanes se encarnan en Esteban ( Galiana ) , un marinero trotamundos .	10	4
Según Djindjic , es ya definitivo que Kostunica no se presentará a la segunda vuelta , a pesar de los consejos occidentales y rusos de que no desaproveche esa oportunidad , ya que todas las encuestas le dan como ganador con mayoría abrumadora .	15	1
Tanto la tumba como el ataúd se han desintegrado , y todo está cubierto con una capa de un centímetro de pan de oro y estuco .	20	1
Machu Picchu se reabrirá a los turistas a partir del 1 de abril , después de que el conjunto monumental haya tenido que cerrarse al público varias semanas debido a problemas de acceso motivados por las inundaciones en la región .	33	5
Bolivia pidió a Chile el desentierro de las minas , calculadas en más de medio millón en la frontera , en cumplimiento de los acuerdos internacionales , pero la última respuesta del Gobierno de Santiago fue que no tenían los recursos necesarios para realizar esa tarea .	36	2
En otros lugares el animismo es en cambio la creencia en que los objetos ( como animales , herramientas y fenómenos naturales ) son o poseen expresiones de vida inteligente .	19	1
El tenista español Rafa Nadal se clasificó ayer por tercer año consecutivo para la final del Masters 1.000 de Madrid , tras doblegar al suizo Roger Federer , y peleará hoy por el título ante el serbio Novak Djokovic .	36	3
El precedente lo marcó el presidente del Racing , Miguel Angel Díaz , quien denunció al Las Palmas por las alineaciones de Alvaro y Baiano .	22	3
Después de derrotar a este fue destinada a la provincia de Macedonia .	6	5
En la primera exploración en el interior del submarino se habían explorado los compartimentos ocho y nueve , aunque se tardó en encontrar los primeros restos .	14	2
Los Reyes se trasladarán más tarde a Estoril y Cascais , dos nombres que están marcados con letras mayúsculas en la historia personal de Juan Carlos , puesto que son lugares en los que transcurrieron buena parte de la infancia y la juventud del monarca español .	40	1
Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo " , indicó .	29	2
Estas consideraciones determinan qué información constituye " hechos " y " carácter razonable " y ayuda así a determinar a la audiencia universal que , lateralmente , constituye el acercamiento del orador .	15	3
El salón , un escaparate de lo que se llevará el próximo verano , contará con las bazas seguras de Javier Larrainzar , Sita Murt , Angela Arregui , Victorio y Lucchino y Pedro del Hierro .	4	5
Por un lado el profesional " porque Rojo ha llegado ahora al Athletic y los jugadores en los que no se fijaba el anterior entrenador tenemos que hacerlo bien y ganarnos una oportunidad " ; y en el otro caso algo más afectivo " porque Iñaki cuenta con los jugadores que ganamos el Campeonato del Mundo sub-20 y ahora , cuando se está acabando la etapa en categorías inferiores , no queremos fallar " .	50	2
- - ¿ La edad adulta y el rock son conceptos compatibles ? - - .	5	3
Estudió " ciencias de la información " , rama periodismo , en la Universidad del País Vasco .	13	6
La Séauve - sur - Semène es una población y comuna francesa , situada en la región de Auvernia , departamento de Alto Loira , en el distrito de Yssingeaux y cantón de Saint - Didier - en - Velay .	1	3
La densidad de población era de 7,99 hab . / km ² .	3	5
Con su postura Akbar Tanjung respalda la propuesta realizada por Wahid en la sesión plenaria de la Asamblea Consultiva del Pueblo , máximo órgano legislativo y formado por 700 miembros , 500 parlamentarios y 200 representantes de las provincias .	29	4
De enero a marzo , el déficit por cuenta corriente alcanzó los 79.800 millones de pesetas , frente al superávit de 48.900 millones registrado en igual periodo del año anterior , según informó ayer el Banco de España .	12	3
Giorni felici tiene como protagonista a Winnie , una mujer enterrada en la arena de un desierto que habla sin parar : " Sabe que hablar significa mantenerse a flote y se rebela , lucha frenéticamente , desesperadamente , contra la situación " , explicó Giulia Lazzarini , la actriz que encarna el personaje .	12	1
Arabia Saudí adelantará a los próximos meses la retirada de sus tropas de la frontera con Yemen , en lugar de hacerlo en dos años , como preveía un tratado firmado en junio pasado , informa hoy , jueves , el diario árabe internacional , " Al Hayat " .	49	1
Bossano , de 60 años , ha criticado duramente en la campaña el denominado " Plan Matutes " ( en referencia al ministro español de Exteriores , Abel Matutes ) , la oferta española de reconocer una autonomía especial a Gibraltar tras una etapa de soberanía compartida entre España y el Reino Unido .	31	1
Es así como esta nueva figura de Mega dejó su ciudad , Córdoba , para venirse a Chile a trabajar , país en donde vive desde hace algunos años su hermana mayor , Mara Coleoni , modelo y quien fue parte del programa Yingo , de Chilevisión , por lo que para Cindy este territorio no era tan extraño y lejano .	8	2
Cuando Rose muere , Felicia deja su pueblo con la esperanza de ser una estrella musical , durante muchos de sus viajes conoce a otras catgirls ( seres de su misma especie ) , y juntos , parten a realizar sus sueños .	7	3
El farol de Fernández se descubrió cuando se comprobó que sólo disponía también de algunos centenares de firmas , pero Llauradó y Oriola ya se habían retirado de la arena electoral y dejado la vía libre al empresario inmobiliario .	5	5
La jugada del segundo gol rojiblanco sintetiza por sí sola las más grandes diferencias que se dieron en el encuentro : las que van de un conjunto expresivo y ágil a otro torpe y lacónico .	23	2
Desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la RAI ( y en italiano ) del episodio de Santa Bárbara que dos horas más tarde emite TVE , lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que veían en el bar tomándose el segundo desayuno .	45	2
Sin embargo , si hay unanimidad en pensar que los mejores equipos de la NBA son mejores que los nuestros , también se admite que la defensa de ellos es mucho mejor que la nuestra y que probablemente ahí es donde radica la mayor diferencia entre un baloncesto y otro .	36	2
Es un ave excepcional en Gran Bretaña y en Europa Occidental , aunque se ha reportado un ave joven que pasó el invierno de 2002 en Norfolk .	5	2
Las autoridades colombianas no pudieron encontrarlo para arrestarlo arrestarlo entonces , se le emplazó y fue cuando el Juzgado 8vo de Instrucción Criminal con sede en Caloto , departamento del Cauca ) , lo declaró persona ausente y le designó un abogado .	31	1
La religiosa por cuya curación será beato Juan XXIII rehúye las apariciones públicas .	10	2
Entre los rumores que circularon en Wall Street respecto al futuro de JP Morgan destacó el que lo situaba en la esfera de compras del banco alemán Deutsche Bank .	4	5
" Esta escena es un homenaje al cine de Buñuel y el mago se llama Fernando en recuerdo de Fernando Rey " .	20	2
Por medio de ese acuerdo , Venezuela venderá 160.000 barriles de crudo diarios a la región , la mitad de ellos a Centroamérica , por medio de créditos a 15 años de plazo , uno de gracia y una tasa de interés del 2 por ciento anual .	22	6
La primera sesión para destruir las minas antipersonales será presenciada por el primer ministro Keizo Obuchi el próximo Lunes a través de monitores instalados en una base militar en Shiga , al oeste de Japón .	32	3
Además los nuevos propietarios tenían expresamente prohibido alquilar sus tierras a irlandeses , debiéndolos traer los aparceros de Inglaterra o Escocia .	1	2
Devolver le la moneda al Milan esta al al alcance de muy pocos , sobre todo por haber fichado a Ibrahimovic , jugador que ha traicionado a su ex - club , fichando por el club rival .	8	1
Para finales de 1991 , la banda regresa con 5 nuevos miembros : Lorena Shelley , Daniel Gaytán , Tannya Velasco , Kenya Hijuelos y Alexa Lozano y solamente Diego Schoening como el único original , además de Silvia Campos y graban " Timbiriche XI " .	9	1
Cuando el conflicto representado por el obstinado que a nadie atiende tiene alcance público y objetivo , la situación es trágica ; pero si el maniático sólo ejerce la confusión desde una fantasía particular , subjetiva , entramos en el campo de lo humorístico .	14	1
Peralta se negó a aclarar si el fondo ascendía a 30 o a 1.050 millones de pesetas , puesto que había dos documentos que recogían cifras distintas , lo que llevó al entonces director de supervisión de la CNMV a afirmar que el arzobispado colaboraba con el intento de engaño de Gescartera .	38	2
En el Derecho español , el Código Penal recoge los delitos de traición en el Capítulo I del Título XXIII ( arts. 581 a 588 ) .	19	3
En el 2002 se calcula que habrá en torno a 3,5 millones de automóviles que no podrán usar la actual gasolina sin plomo de 95 octanos , cuyos usuarios tendrán garantizado el suministro de una gasolina , también sin plomo , pero con los aditivos necesarios para que se produzca , principalmente en los asientos de las válvulas , el efecto lubricante del plomo .	50	1
Los fundadores de Endemol " han obtenido lógicamente el rédito de su trabajo " , según Alonso quien definió a la productora como " una de las compañías más punteras , donde la creatividad ha brillado en los últimos tiempos , tanto en formatos como en ideas " .	47	1
La Federación Española de Fútbol envió ayer a la Fiscalía de Madrid la documentación del caso Toledo , jugador del Espanyol que está suspendido cautelarmente por el Comité de Competición al no haber acreditado de forma conveniente su condición de comunitario .	12	1
Se trata de una auténtica revolución contenida en cuatro letras : Care ( Contrato de ayuda para regresar al empleo ) , con el que la patronal finalmente parece haber conseguido seducir a cuatro de las cinco grandes centrales sindicales .	12	1
El portavoz del PP vasco , Leopoldo Barreda , que dijo que quien presentó dicha denuncia no fue su partido sino el Foro de Ermua , se refirió a la suspensión del pacto con EH y preguntó al lehendakari si " tiene permiso para romper " definitivamente con esta coalición , porque con su actitud ha dejado " en sus manos ( de EH ) su continuidad " .	6	4
Brasil buscará a partir de mañana , viernes , el pase a su primera final de la Copa Davis ante los vigentes campeones , los australianos , y sobre la incómoda hierba del ANZ Stadium de Brisbane .	2	1
En 1874 , la ciudad se trasladó a la orilla oriental para ser conectado con la autopista de peaje construida para allá .	11	2
El municipio de Robinson se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	5
Dos comisiones de arbitraje de la OMC dictaminaron , en agosto del año pasado , tras apelación , que los subsidios concedidos por ambas empresas a sus respectivas industrias eran ilegales de acuerdo con los convenios multilaterales sobre esta materia .	11	2
Por esa misma época , su música predominaba en los certámenes importantes de arpa que se celebraban en Belfast y en Granard .	9	2
Así , se han conseguido mesofases discóticas con derivados de ftalocianinas tanto con tomo metálico en su interior como en ausencia de metal .	19	1
El Cluj Arena es un estadio multiusos construido en Cluj - Napoca , Rumania , en el lugar en el que anteriormente se encontraba el Stadionul Ion Moina .	5	4
Para conciliar las diferencias monetarias entre las partes se decidió adoptar el arbitraje que , según Neves , probablemente estará formado por tres jueces que serán designados por los dos grupos .	25	3
Subirà destacó que su departamento ha dado permisos recientemente para construir 3.000 nuevas plazas hoteleras .	0	3
Ahora queda " reafirmar nuestra fuerte confianza en el euro como realidad económica poderosa y como gran proyecto para Europa " recalcó Fabius , a su llegada a la reunión del Eurogrupo , el foro que reúne a los titulares de Finanzas de los países de la moneda única .	5	3
Además Beko Elektronik , la división de Koç que fabrica televisores y aparatos electrónicos , se asoció con una empresa británica para comprar la alemana Grundig .	21	2
La intención de Puigcercós es liderar ERC hasta el congreso para garantizar la estabilidad de la formación y afrontar así con garantías de éxito las municipales de mayo .	20	2
Los compartimentos ambientales en los que puede dispersarse una sustancia son hidrosfera , suelo , atmósfera y biota ( plantas y animales ) .	16	1
La Infanta Cristina ( F - 34 ) es una corbeta , cuarta de la clase Descubierta de la Armada Española , que actualmente presta sus servicios como patrullero de altura .	19	3
Sus integrantes realizaron anteriormente ataques a otras sedes de partidos de las mismas características que los de ayer y eran investigados por la policía al participar en algunas peleas de carácter racista , lo que ha provocado su rápida detención .	33	1
Luego emigró a El Salvador para incorporarse al al C.D. FAS por un periodo de 8 meses .	7	1
En el Juicio determinante hemos de reconocer un don o talento natural cuya carencia ninguna educación puede suplir únicamente la Naturaleza posee los secretos del funcionamiento del arte escondido que es el esquematismo .	10	4
La suplencia y sustitución no permiten ejercer las atribuciones del Presidente o Presidenta relativas al planteamiento de una cuestión de confianza , la designación y el cese de los Consejeros y la disolución anticipada del Parlamento .	16	1
En estos momentos , IU , según su coordinador general en Asturias , sigue " dispuesta a que en los próximos días se firme por parte de ambas fuerzas un programa común , un documento político y programático que sirva de base a un Gobierno plural de la izquierda en España " .	10	1
Posteriormente parece que el pueblo fue fundado por orden de un abad del Monasterio de San Martín de Castañeda , el cual era procedente de la Limia gallega .	1	3
Por otra parte , la última jornada de Liga podría adelantarse al Sábado y algunos partidos al viernes , para que así el representante o representantes españoles en la final de la Liga de Campeones pudieran tener más tiempo para preparar la final europea .	34	5
En Cuba recibirá adoctrinamiento marxista , mientras que en Estados Unidos se formará en un clima de libertad , lo que le dará conciencia de hombre libre .	2	4
Los servicios jurídicos del club entienden que , en función de las imágenes de este encuentro , " no existe posibilidad jurídica alguna de que un hipotético recurso prospere " .	15	5
La historia nos muestra que existen Estados que por ser victoriosos en una guerra o tener un enorme poder político militar a menudo no observan los tratados internacionales -- por no haber firmado esos acuerdos en previsión de su política exterior -- y sin embargo no tienen ninguna sanción internacional ( por formar parte de los organismos que la debieran efectuar y tener poder de veto en los mismos ) .	47	4
Ciertamente , constituyen un grupo integrado por lo más escogido de cada familia ; algunos , incluso , elegidos por sufragio universal de unos socios que , mientras que la pelota entre en la portería del equipo contrario , les trae al pairo lo que la directiva pueda decir , alentar , provocar o subvencionar .	50	4
Se vio obligado a retirarse del programa espacial en el 2001 .	5	2
A medida que avanza la temporada de reproducción , la mayoría de los machos quedan atados a su primera nidada y no pueden aceptar más responsabilidades paternales .	14	3
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , exigió " que se abra de inmediato un proceso de información sobre las consecuencias y los objetivos de la fusión " , que , reiteró , " se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas "	18	1
Durante su etapa en el fútbol español una lesión crónica forzó su prematura retirada a los 28 años de edad , sin que pudiera llegar a debutar en partido oficial .	15	2
Aquella era la Barcelona de Carlos Barral y Gabriel Ferrater , de Beatriz de Moura y Jordi Herralde , de Oriol Bohígas y Jaime Gil de Biedma , de Salvador Clotas y de Teresa Gimpera entre muchos y varios .	32	1
Los Ángeles , 4 de marzo de 2008 ) fue un compositor estadounidense conocido principalmente por ser el autor de la partitura de numerosas bandas sonoras cinematográficas .	14	6
En los dos periódicos de Madrid , Sahin fue más o menos confuso porque en una portada dijo una cosa y en la otra , otra .	25	2
Manifestó que " la gran aportación del PNV en los últimos veinte años " es la de haber " generado un país moderno " , y que este partido se siente " orgulloso " de lo conseguido , por lo que " no acepta lecciones " ni de quienes " han tardado 30 años en incorporarse " a la construcción del País Vasco , ni de la " nueva derecha , defensora del pensamiento único " .	38	2
En el año 1989 se censaron en los Alpes 5.154 glaciares con una superficie de alrededor de 3.000 km ² .	15	5
Según la diputada socialista , uno de los mayores errores ha sido limitar en la Ley de Hidrocarburos de 1998 la capacidad de actuación de los poderes públicos ante una estructura de la oferta de carácter oligopólico " propensa a ejercer su poder sobre minoristas y consumidores " , además de establecer un esquema de órganos de defensa de la competencia de " reducidas atribuciones " y " escasa neutralidad y transparencia " .	21	5
Más tarde prestó servicios a las órdenes del gobernador salteño Martín Miguel de Güemes , y se destacó especialmente en la guerra contra la invasión realista de 1817 .	21	3
Entre las iniciativas aprobadas destaca la subida de un 34,4 por ciento de las prestaciones anuales por hijo a cargo de la Seguridad Social , así como dos nuevas prestaciones familiares por nacimiento de hijo , a partir del tercero , y por parto múltiple .	21	1
Afirmando que la batería de su automóvil esta baja y él necesita ver a un doctor urgentemente ya que su esposa esta enferma , el hombre es llevado por Prescott .	7	2
Fue entonces cuando se tuvo noticias de la primera huelga conocida de la Historia Universal , cuando los constructores de tumbas exigieron más comida y un salario mejor .	5	4
Felipe II era el pretendiente menos aventajado en cuanto a la genealogía , ya que era nieto de Manuel I por línea femenina , y además era extranjero .	18	3
La OPEP decidió el 10 de septiembre aumentar su producción en 800.000 barriles diarios .	8	1
Los circuitos propuestos por Kuoni te llevarán a capitales del mundo como : Beijing y Shanghai ( la tradición se funde entre sus mercados ) , Hong Kong ( a caballo entre oriente y occidente ) , El Cairo ( bazares y zocos con estilo ) , Las Vegas ( donde las compras no son sólo un juego ) , Nueva York ( siempre excepcional y avant - garde ) , Dubai ( el lujo de las mil y una noches ) y Bangkok ( exotismo y paradoja en el corazón del sudoeste asiático ) .	38	3
Su planta es rectangular y tiene cuatro torres circulares en las esquinas , de las que hoy sólo quedan dos , y un probable antemuro con cuatro cubillos que limita con la propia villa .	12	1
Munster es una localidad y comuna francesa , situada en el departamento de Alto Rin , en la región de Alsacia .	0	4
También cuando en una película hay una paliza como la que me da Emilio Gutiérrez Caba sabes que te puedes hacer daño .	5	2
Para el caso , vale la pena ir a un McDonals , como mínimo estos no engañan a nadie y sabes que vas a comer fastfood , y seguramente estará igual de bien situado .	16	4
El orden efectivo de enlace es 0.5 , así que su fuerza es comparable a un enlace covalente .	2	4
Sólo el 10% de los universitarios se matriculan en centros que no son de la comunidad de origen familiar .	18	4
La Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones ha otorgado , en su última reunión , licencias de telecomunicaciones tipo C para el suministro de conmutación datos por paquetes y circuitos a Unión Fenosa y a la filial de El Corte Inglés , Telecor .	5	2
Es por esto que en conjunto con Bob Biebob y con el promotor Herman Schueremanns , deciden crear un festival al aire libre y de música metal al cúal renombraron Graspop Metal Meeting ( " La Reunión de Metal de Graspop " ) .	27	1
Rodríguez Ibarra excusó no haber estado en la manifestación de San Sebastián porque " tenía que elegir y elegí estar en el sitio donde creí que debía estar que es aquí , con los extremeños que viven en Madrid , y porque sobran manifestaciones " .	31	1
El 25 de mayo de 1896 su mano derecha , el " Coronel Luciano Coral Morillo " , inaugura el Colegio Bolívar de Tulcán siendo el primer colegio laico del país , en 1907 la Escuela de Artes y Oficios , el 11 de junio de 1897 el Instituto Nacional " Mejía " , el 20 de octubre de 1900 la Escuela de Bellas Artes de Quito , el 14 de febrero de 1901 el Colegio Normal Manuela Cañizares ;	72	1
Bajo ese reclamo intervendrán la formación de big beat Bentley Rhythm Ace y los pioneros del tecno-pop español Aviador Dro , así como John Landis Fans y Dj Cosmos .	19	2
Liborio Guarulla Garrido es un político indígena venezolano de la etnia baniva , gobernador del Estado Amazonas desde el año 2001 .	10	3
El Primero de Mayo será este año una llamada a los dirigentes de la Unión Europea para que las familias expulsadas de Kosovo recobren el protagonismo en la guerra de los Balcanes y puedan regresar a sus hogares .	14	3
Yo ya tenía mal cuerpo y no pedí nada más .	2	3
Este es y será nuestro lema , y éste nuestro modo de actuar .	1	1
La cubierta se prolongará en la fachada principal hacia la avenida de Cambó , creando una especie de pérgola-escultura , un invernáculo que dará sombra y cuya función será " captar la energía de Via Laietana y de la plaza de la Catedral y captar el movimiento de turistas en la ruta de conexión con Santa Maria del Mar " , explica Tagliabue .	27	4
Éste álbum se completó con una gira por diferentes ciudades francesas , pero fue , según los propios comentarios de la cantante , su más sonoro fracaso , sin embargo su paso por Francia fue lo que le permitió producir su siguiente trabajo .	9	4
Por ello , algunos analistas , aunque no dudan de nuevas alzas de tipos , creen que estas serán más bien moderadas , y que no afectarán seriamente a la bolsa .	16	2
El juez dice que es comprensible que Chibana se haya indignado al descubrir qué pasó en 1945 , y por tanto sienta aversión hacia la bandera de los rayos .	15	1
Según el censo de 2010 , había 2.980 personas residiendo en Merrill .	6	3
La luz podría haber sido sustituida por ondas de radio , de sonido , o de rayos X .	16	3
También se redactó un dōjin no oficial llamado sobre uno de los episodios en concreto del videojuego , siendo protagonistas de éste Kana Suoin y Yukari Kamioka .	15	2
Era el cuarto hijo de Pietro Sordi , un profesor de música , que tocaba la tuba en la orquesta del Teatro de la Ópera de Roma , y de Maria Righetti , una maestra .	4	1
Pues bien , lo que sostendremos en lo que sigue es que la distancia entre este fin ideal y el existencial no es susceptible de acortamiento .	25	6
La gran novedad la protagonizó el piloto español de Arrows Pedro Martínez de la Rosa , que se estrenó en Jerez con un Fórmula Uno , ya que no corría en el circuito gaditano desde 1991 en una prueba de Fórmula Renault , aunque entonces el trazado era distinto del actual .	10	3
Tienen potencial para estar entre los primeros , pero los inicios serán difíciles , como lo serán también en la escudería Williams , que contará con otra fabricante que vuelve a la Fórmula Uno , BMW , y Prost , que a pesar de tener el motor Peugeot , es incapaz de hacer un coche competitivo .	0	3
Congresistas del oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson .	15	5
Las negociaciones actuales , que se llevan desarrollando desde hace unos meses , tienen como objetivo esencial por nuestra parte preservar precisamente la imagen de marca y el fondo de comercio que Rioja tiene .	27	1
" Iremos a los tribunales para insistir en nuestros derechos como ciudadanos británicos para poder volar a Irak .	0	1
Espanyol y Valladolid vencieron a Racing y Real Sociedad , respectivamente , y se sitúan en una zona de la tabla que les permite disfrutar de cierta tranquilidad , mientras que el equipo cántabro y el donostiarra siguen al borde del abismo .	1	1
Alrededor de 2.500 policías y otros numerosos agentes de seguridad nacionales y extranjeros deberán velar por la seguridad de los líderes y al tiempo facilitar el tránsito de los ciudadanos para que puedan gozar de sus propias celebraciones , como las numerosas fiestas infantiles organizadas por su Día Mundial .	0	5
Kirsten empezó a actuar cuando iba a la escuela y ha recorrido un largo camino desde entonces .	15	3
Su carrera de entrenador comienza en el año 2008 , cuando dirigía al club Deportes Naval de la Tercera División del fútbol chileno , equipo con el cual logra el campeonato de la categoría y asciende a Primera B , y el que al que abandonaría después por los malos resultados en el campeonato profesional del siguiente año .	27	2
El entrenador del Lleida reconoció que su equipo estuvo mejor en la primera parte que en la segunda , pero no insistió en buscar responsabilidades .	0	1
Esta apuesta de las firmas españolas les permitió conocer el mercado y la forma de hacer negocios en América Latina , lo que explica porqué controlan hoy segmentos claves de la economía latinoamericana .	21	1
La partida la saldaron pagando un décimo de lotería y las copas de la peña , pero el ex gobernador notó que el origen del cabreo de Corcuera era otro : - Le noté preocupado con la situación que se vive y cabreado .	16	2
En relación a la manifestación celebrada en San Sebastián contra el terrorismo etarra , Rodríguez Ibarra dijo que " sobran manifestaciones y hace falta algo más de acción " y pidió al Gobierno y a todos los partidos democráticos que den " un ultimátum a ETA " y que en un plazo de " uno , dos o como mucho tres meses , la banda terrorista responda a la pregunta de si está dispuesta a dejar las armas " .	38	6
Asimismo , mostrará su rechazo a la privatización del aeropuerto .	5	1
El voto de los descontentos .	2	1
Cabe destacar que esta vez , solo se empleo para un descenso a rapel , un descenso breve a la plancha y un inmediato despegue .	10	1
LA EMPRESA Tram , que promueve el tranvía que unirá la Diagonal con el Baix Llobregat , ha firmado tres convenios con entidades bancarias por ese valor .	1	4
Ellos saben que aquí no hay más movida que la de un equipo que no funciona , un trasplante del mejor Ajax que no acaba de cuajar ( Van Gaal destrozó a golpe de talonario el equipo de Amsterdam para prefabricar un clónico que no cautiva ) y un técnico que , además de estar " muy preocupado " , se muestra temeroso del presente , aunque sabe que su futuro está más que protegido .	29	2
Esa iniciativa , como otras surgidas en las últimas semanas , ha estado alentada por el debate en la Red.	3	2
Un foso , sobre el que se alzaba un puente levadizo , había de ser superado para llegar a la entrada principal del castillo .	17	3
Poco a poco Dani se va dando cuenta de que siente mucho más interés por estar con su amigo Nico que por Berta .	13	4
La vieja estación Mir estará girando alrededor de la Tierra hasta el año 2002 , según ha decidido el Gobierno ruso .	8	1
La vega ( relativamente húmeda , relativamente tibia y bastante protegida de los temibles vientos blancos ) ha posibilitado también una mínima ganadería extensiva de auquénidos ( llamas , alpacas ) , existiendo especies silvestres de auquénidos como la vicuña ( muy útil por su finísimo vellón ) .	7	3
De vez en cuando los periódicos nos sorprenden con la cifra de beneficios de las compañías eléctricas .	0	1
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	40	1
Este renovado deshielo finalizó el 01 de diciembre de 1962 , cuando Jrushchov fue llevado a la Galería Manezh para ver una exposición que incluía una serie de obras vanguardistas .	29	6
Beatriz Ferrer Salat se prepara para competir , con su mejor caballo , " Robert Beauvalais " , en el Concurso de Doma de Aquisgrán ( Alemania ) los días 15 y 16 de julio , como base de entrenamiento para los Juegos antes de poner en cuarentena su monta a primeros de agosto .	28	2
Los escritos que pasaron de generación en generación a través de los caciques de la comunidad Ah Canul , fueron obsequiados a Faustino Francio amigo del historiador Juan Francisco Molina Solís autor del libro " Historia del Descubrimiento y Conquista de Yucatán " , más tarde el códice llegaría a las manos del obispo Crescencio Carrillo y Ancona , y sería agregado al Chilam Balam de Chumayel .	11	2
Bajo su óptica , esta comisión del comercio la obtienen como beneficio las empresas de tarjetas de crédito como Visa Internacional , Master Card Internacional , Diners Club y American Express , así como las propias instituciones financieras por cada una de las transacciones que realizan los tarjetahabientes en los comercios , y que el banco adquiriente acredita en cuenta del comercio una vez descontada la misma .	55	3
" Los monitores hemos firmado una reclamación conjunta , que también firmaron los chicos y que presentaremos a abogados para estudiar una posible denuncia " , confirmó Jarabo .	12	2
" Será peligroso y complicado , pero al mismo tiempo es ilusionante y creo que se verá un buen encuentro , con dos equipos en pos de la victoria " .	11	6
El músico debutará esta temporada en el Liceu , acompañando también a su tío en la ópera Sly , de Wolf Ferrari .	1	3
Bolbena hottentotta es una especie de mantis de la familia Iridopterygidae .	11	1
Al Dépor nunca se le han dado bien los equipos alemanes en competición europea porque ya fue eliminado por el Eintracht - en el que militaba el delantero del Hamburgo , Yeboah - y por el Borussia en la UEFA , aunque Irureta está centrado en el partido de mañana y asegura que esto es lo que importa ahora .	43	2
En mayo de 2004 , tras la victoria del del Partido Socialista , fue elegido Director General del Centro D. José Álvarez Junco , Catedrático de Historia del Pensamiento y los Movimientos Políticos y Sociales de la Facultad de Ciencias Políticas y Sociología de la Universidad Complutense de Madrid .	36	1
El apoyo de los Kennedy a Gore fue esta noche total , ya que en la convención demócrata aparecieron otros tres miembros del clan , entre ellos su patriarca , el senador Edward Kennedy , hermano de John y de Robert Kennedy , también asesinado .	22	2
" No quiero parecer demasiado melancólica , pero él era mi guía , mi luz , y hoy es difícil encontrar el mismo significado en las cosas " , explicó ayer la actriz italiana .	11	2
Es endémica de Indonesia , sólo se conoce en el norte de Sumatra .	10	3
En 2012 recibió la Medalla de Oro Kondratieff de la Fundación Internacional N. D. Kondratieff y la Academia Rusa de Ciencias Naturales ( RAEN ) .	22	1
Por ejemplo : - Tú qué le regalarías por Reyes al duque de Feria ? , le pregunto a la Susi .	14	1
Los departamentos rionegrinos tienen un mero fin estadístico - censal , por lo que la administración de las localidades es llevada a cabo por municipios y comisiones de fomento .	2	6
La ocupación más temprana del sitio que estuvo concentrada en el denominado Grupo Sur , esta datada en periodo clásico temprano .	21	1
Dijo que , con ese propósito , las empresas estarían obligadas a pagar , mensualmente , un anticipo " mínimo de dos por ciento " de sus ingresos brutos , que sería deducible de la declaración final del impuesto sobre la renta .	42	1
En unas breves palabras de presentación , Pablo de Grecia recordó los lazos que unen a ambas familias y aseguró que considera a don Felipe " uno de los mejores amigos que tengo aunque vivamos en países diferentes " .	6	1
En esa ocasión , la autoridad monetaria europea admitió en un comunicado su " preocupación " por los riesgos al alza para la estabilidad de los precios " derivados del fuerte crecimiento de los agregados monetarios y crediticios , así como del tipo de cambio del euro " .	5	5
Está previsto que la Reserva Federal , presidida por Alan Greenspan , emita un comunicado sobre la decisión de tipos de interés .	9	2
Se formó en Los Ángeles con la formación original de Paul Gilbert ( guitarras ) , John Alderete ( bajo ) , Harry Gschoesser ( batería ) y Jeff Martin ( voces ) .	21	1
Realizó para la iglesia de Saint - Sulpice cuatro estatuas : San Pedro , San Pablo , San Juan y San José .	5	3
Gran parte del staff involucrado en el juego y otros miembros del Wolf Team que habían renunciado a la compañía , defendieron a los tres diseñadores durante la controversia y también se unieron a tri - Ace .	33	1
En lugar de utilizar un solo narrador como en Fantasía , las piezas individuales se introducen por personas de diferentes áreas del mundo del arte .	9	4
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	9	1
Fujimori ha rechazado un aplazamiento de la fecha de los próximos comicios al afirmar que no le corresponde tomar esa determinación a ninguno de los candidatos , ni a los observadores , sino al JNE .	14	2
Fui en verano con mi pareja y nos encantó , las tapas estaban buenísimas , así que pedimos un par de bocadillos y genial .	6	1
De hecho , el PERI ya contempla que los futuros edificios del sector se alineen con el paseo peatonal de la avenida .	10	5
En la bolsa de Madrid , el sector de comunicaciones fue el más beneficiado por las subidas , por el tirón de Telefónica , y ganó un 4,70 por ciento ; seguido de nuevas tecnologías , que subió un 3,49 por ciento ; bancos , un 1,54 por ciento , y alimentación , un 0,49 por ciento .	20	3
El Gobierno , apuntó Pimentel , se ha enterado de la operación , pero no ha participado en la gestión del pacto entre el BBVA y Telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia .	36	1
Pese a que Adli insiste en que el estado de emergencia " no supone una limitación para las libertades públicas , la democracia y la libertad de expresión " , los partidos opositores , las organizaciones de defensa de los derechos humanos y otros grupos comprometidos con las libertades públicas han recurrido la ley ante los tribunales .	25	4
El futbolista colombiano Carlos "El PIbe" Valderrama anunció hoy que definitivamente no regresará a la selección nacional de su país para jugar las eliminatorias al mundial de 2002 , pese a manifestar la semana pasada su deseo de hacerlo ante el mal juego exhibido por el equipo cafetero .	20	2
Anoche eliminó al Atlético en un partido que fue un belén de convulsiones , un guisote de testosterona y aspavientos , un revuelto de zancadillas , pisotones , carrerones , agarrones , codazos , manotazos y tarjetas de todos los colores .	6	4
La empresa constructora del inmueble donde se produjo el accidente está registrada en la localidad alicantina de Castalla .	10	2
En un comunicado , la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) anunció que " la premisa básica de las directrices es que los principios acordados internacionalmente pueden ayudar a prevenir conflictos y a construir una atmósfera de confianza entre las compañías multinacionales y las sociedades en las que operan " .	36	1
Bowsitos ( en inglés Dry Bowser o Dry Bones Bowser ) es uno de los enemigos finales en la saga de videojuegos de Mario de Nintendo .	20	1
Diferentes organizaciones han tomado su nombre , como por ejemplo la Asociación de Mujeres por la Democracia " Lil Milagro Ramírez " y La Comisión de Derechos Humanos de las Mujeres " Lil Milagro Ramírez " ( CEMUJER ) ;	23	1
Todo ello , destacó Aznar , " bajando los impuestos , creando empleo y aumentando las prestaciones sociales " y demostrando así " la incompetencia clamorosa " de los que creían que esto " no era posible " .	4	3
La Liga española se ha visto agitada por un pequeño e inesperado terremoto .	7	2
Córcega , sacudida desde hace años por los atentados nacionalistas , " está en nuestra República y permanecerá dentro de ella " , precisó Chirac antes de reconocer que la isla " sufre deficiencias económicas que deben ser compensadas " a fin de que los corsos puedan desempeñar " todo su papel en el espacio nacional , mediterráneo y europeo " .	13	1
El enunciado solemne ( - La Historia cuenta que el emperador Nerón visitó los Alpes en el otoño del año sesenta y uno después de Cristo - ) inmediatamente se deshace en un chisporroteo de colorines ( - iba con algunos cortesanos , que murmuraban porque tenían frío , y con multitud de poetas , músicos , esclavos , soldados y bufones - ) .	42	1
Ah ! , no era él , éramos todos nosotros .	9	4
La casi desaparición de zonas amorfas impide ahora el ataque del oxígeno del aire , con lo que el poliacetileno dopado sintetizado por el método de Naarmann es estable al aire durante varias semanas .	12	2
La prensa londinense destaca hoy la victoria ( 1-0 ) de la selección inglesa de fútbol ante Alemania en el partido de la Eurocopa disputado el pasado sábado , un triunfo ensombrecido por los disturbios que causaron los " hooligans " .	38	1
Éste éxito pudo ser la vía por la cual , más tarde en ese mismo año , Andrew recibiera una invitación de Robert Stigwood ( quién era al mismo tiempo el mánager de los Bee Gees ) para lanzar su carrera internacional firmando por su sello discográfico , RSO Records .	47	1
Rodríguez agregó que algunos expertos calculan que el precio del crudo , que actualmente supera los 33 dólares por barril , llegará a " 40 dólares " a finales de este año , pero que la OPEP hará " todo lo posible para que eso no ocurra " .	7	1
Como representante croata , Mesic fue el último presidente de la Presidencia colegiada de la hoy extinta Yugoslavia Socialista y formó parte de las autoridades que en 1991 decretaron la independencia de Croacia .	8	5
El presidente aseguró que " no va a intervenir " en la designación de los nuevos miembros del CNE ni en la fijación de la nueva fecha de los comicios , y afirmó que el día que los venezolanos no confíen en él se retirará " a cuidar a sus hijos , a jugar al béisbol y a llevar una existencia normal , porque la vida continúa " .	14	2
Yo sólo soy la cabeza visible del proyecto , trabaja mucha gente , pero sí es cierto que aquí estamos tras siete años .	5	4
Las Comunidades Autónomas que han registrado un mayor incremento del número de instalaciones , respecto al año 1985 , han sido Baleares , Aragón y Asturias , aunque las Comunidades donde hay un mayor número de instalaciones deportivas son Cataluña y Andalucía .	17	2
Avión monoplano de origen Argentino , de ala alta y biplaza de turismo , diseñado en 1939 .	5	1
Junto al video - creador Luis André formó - Gailu , un proyecto más personal en el que Luis creó la parte visual y Mikel musicó las imágenes .	24	3
En 1918 , junto con Meitner , descubrió el protactinio .	2	1
El ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , lo reconoció sin ambages el pasado julio , en una comparecencia parlamentaria : " Neutralizar la ofensiva soberanista del nacionalismo vasco es una política de Estado " .	25	4
Sin embargo , al comenzar esta huelga la grabación se movió a marzo de 2008 en Burnaby , British Columbia .	16	4
Al abrir la segunda audiencia pública del comité judicial , su presidente , Henry Hyde , sostuvo que " cometer perjurio no es aceptable y debe tener consecuencias " , por lo que el comité se propone seguir adelante con la investigación contra Clinton .	43	4
Entre vítores , aplausos , gritos y oleadas de pancartas con el apellido Kennedy , Caroline Kennedy llegó al podium del centro Staples para devolver a las filas demócratas el recuerdo de su más adorado presidente .	2	1
Croissier participó en la XI Convención de la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) , que se lleva a cabo en la Ciudad de México , donde señaló que , al privatizar progresivamente las empresas estatales en el mercado de acciones , " es una ventaja cuando existen desacuerdos o temores de que puedan caer las compañías en manos de extranjeros " .	60	1
Uno de los últimos reveses en las relaciones entre Ammán y Bagdad se produjo a principios de este año , cuando el anterior primer ministro , Abdul Rauf Rawabde , rechazó una propuesta del Parlamento jordano para romper el embargo aéreo internacional impuesto a Irak por la ONU en 1990 .	10	1
Frente los aires revolucionarios en Portugal , la Alianza participó en un movimiento de presión para hacer volver las cosas a la normalidad ;	20	1
Pedi una gallina en pepitoria que es digna de adjuntar foto , habia 4 trozos huesudos y raquiticos con una salsa lamentable .	13	1
Romme partió a Rusia en 1779 y vivió allí trabajando para la familia del príncipe Strogranov en San Petersburgo y desarrollando ideas de la Ilustración similares a la de los revolucionarios franceses , según expresa en ensayos y cartas .	18	6
Admiradores , familiares , políticos y representantes de la cultura acudieron al Ayuntamiento de Roma y desfilaron ante el féretro del actor .	10	5
" La significativa disminución de un 67 por ciento en el número de los ejemplares menores de 30 centímetros en 1999 respecto de 1998 anuncia un menor ingreso de ejemplares a la pesquería y , por consiguiente , una caída de los ejemplares adultos durante el 2000 " , alertó el estudio .	26	3
En esta historia un descendiente de Charlton Heston eventualmente lideraría una revuelta de esclavos humanos contra los opresivos imperialistas simios , partiendo de un concepto que Pierre Boulle propuso en una de las primeras versiones del guion de lo que más tarde sería Regreso al planeta de los simios .	13	4
El disco fue , pues , la excusa perfecta para que los tres pudiesen ensayar sin que empezasen a propagarse rumores .	18	1
Queda por ver si esta reciente oleada de actividades permitirá que el régimen chino mantenga su posición en Libia .	17	1
La policía hizo acto de presencia y detuvo a varios de los seguidores hondureños , pero no pudo acercarse a la galería este debido al lanzamiento de todas clases de objetos .	2	2
Lo cual que yo aprovecho para desearles a ustedes un feliz pelotazo .	5	2
Bajo el lema " Un programa para el desarrollo " , el texto de la Declaración resaltó la necesidad de impulsar el diálogo Norte-Sur , acabar con el proteccionismo y dar prioridad a las negociaciones del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) , así como conjugar el desarrollo social con el progreso económico .	47	2
La cadena francesa de televisión France 2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí , a la que llamó " árabe asquerosa " , y que posteriormente fue detenida .	35	3
Asimismo , el secretario provincial de la Unión de Agricultores y Ganaderos , UAGA-COAG , Eduardo López , destaca que " aquí está el colectivo más joven y mejor preparado del campo europeo y no tenemos miedo , siempre que se haga razonablemente , a armonizar a la baja la presencia de residuos " .	50	5
Al igual que su colega de Leipzig , Rainer Hanesch también marchó al Este a las órdenes de su empresa , una inmobiliaria .	20	1
Como reconocimiento , hubo muchos tributos en su memoria , incluida una avenida con su nombre , un monumento en la ciudad de Salto y el Hospital Italiano de Buenos Aires .	13	2
Carrefour ha desarrollado la campaña ' Locos por el Mundial ' .	2	6
El meta internacional sueco del Barcelona , Tomas Svensson , talismán del Bidasoa en su etapa con el equipo de Irún , con el que logró la Copa de Europa y la Liga ASOBAL ( 1994/95 ) y " bestia negra " del que hoy es su equipo , desveló que una parte de su corazón está con el Bidasoa .	35	4
Lonchophora es un género de fanerógamas perteneciente a la la familia Brassicaceae .	5	6
El pobre juego de los Clippers en sus últimos años en San Diego y la baja asistencia del público al pabellón ( un promedio de 4.500 por partido ) precipitó la venta .	27	4
Lo compone un único núcleo de población que se extiende en un terreno relativamente llano a 694 m de altitud , a caballo entre dos valles y a los pies de las sierras de Toloño ( Cantabria ) y de Kodes .	0	1
Aquí , en el salón de reuniones del Ayuntamiento , Don Felipe vio como los concejales de los cinco partidos que integran la corporación coincidían en lamentar que esta sea la única ciudad de la España peninsular que no tiene conexión ferroviaria con Madrid , y que Teruel sea la única provincia que no tiene en su territorio ni un solo kilómetro de autovía .	9	1
Ese mismo año , se metió en la piel de uno de los más emblemáticos personajes de la literatura española , La Celestina , en una celebrada interpretación que lo valió el Premio Max de Teatro y el Fotogramas de Plata .	15	5
Cuando un caballete empieza a tirar el edificio a lo largo de las barras , Ned apenas puede contener su emoción .	2	5
Asimismo , Freeman Dyson ha argumentado que en un universo en contracción la temperatura aumentaría tanto y con tal rapidez que tal ser sería incapaz de deshacerse del calor desprendido por sus procesos metabólicos , con el resultado de que dichos procesos se detendrían y el ser acabaría por morir .	2	4
Una ley antitabaco es el conjunto de normas legales de un país que pretenden limitar o prohibir el consumo de tabaco en lugares públicos .	8	4
Para el presidente del Principado , " es evidente " que el PSOE no llega a nuevos sectores de la población por lo que , en su opinión , debe hacerse " un gran esfuerzo de cambio , de aproximación , de mensajes claros y de valores que permitan que ese mensaje sea asumido por los nuevos componentes de una sociedad española que ha cambiado mucho en estos años " .	57	6
Captain Falcon le dice a Rick que el nombre de " Captain Falcon " es un título que se otorga al mejor , que " sólo aquél que supere a Falcon podrá convertirse en Falcon " .	34	3
En 1994 , el Gobierno y los sindicatos firmaron un acuerdo que preveía el cierre de todas las minas de carbón en Francia en 2005 y establecía las condiciones de partida para los trabajadores de CdF , que eran 17.710 hace cinco años y se han quedado ahora en 9.922 .	42	2
Dicen que su experiencia filmando la miseria humana en Centroamérica o escribiendo sobre el amor en Sarajevo se nota en sus boletines .	4	4
Zapatero defendió la relación entre Cataluña y España en su intervención en la Fiesta de la Rosa organizada por el PSC en la localidad barcelonesa de Gavá y en la que apoyó la candidatura de José Montilla , cuya gestión elogió ya quien dijo ver " mejor que nunca " .	13	3
Pues bien , la Dirección General de Seguros , en una interpretación que entiendo extensiva , ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y , por tanto , están obligados a externalizarse , con el elevado coste económico que ello conlleva para el empresario .	11	6
Es como haberte transportado a aquella época y estar zambullido en su ambiente .	9	5
Oecomys speciosus es una especie de roedor de la familia Cricetidae .	5	1
Todo puede empeorar en la vida y no hay que descartar una manifestación de trabajadores solidarios con los despedidos de IU .	4	1
Y aquí , mientras esperamos el derbi del Sábado , de aburridos que estamos decidimos calentar motores , como esos muchachos de Texas que casi pierden el conocimiento corriendo a 400 kms/h .	12	2
Es casi obligatorio atar a un jugador que ha pegado un salto brutal en su primera temporada , siendo un fijo para Guardiola y para Del Bosque en Barcelona y España , respectivamente .	23	1
Al asistir a la toma de protesta del nueva directiva de la Coparmex en Oaxaca , presidida por el empresario Oswaldo García Jarquín , Gutiérrez Candiani , dijo que " a todos nos compete la indefensión y la descomposición que sufren muchas comunidades del país , vivamos o no en ellas , ésta , es una lucha de la nación , no solo de un gobierno , requiere del acuerdo amplio de la sociedad , de los distintos niveles de gobierno y de las fuerzas políticas " .	3	1
La Armada y el Servicio Federal de Seguridad ( FSB , antiguo KGB ) abrieron un expediente sobre una presunta " huella chechena " en el hundimiento del submarino nuclear , pero los posibles resultados de la investigación no se hicieron públicos .	17	3
Mesic argumenta que , de ser elegido él , Croacia evitará repetir el error de hace diez años , puesto que impedirá que la misma agrupación política controle simultáneamente el Parlamento , el Gobierno y la Presidencia , como ocurrió con la HDZ de Tudjman y como intenta el SDP-HSLS .	26	4
" Es como mi padre putativo " , señala .	8	3
La corrupción es como los pasos de la procesión , aún no ha llegado a la plaza un paso cuando sale el otro dando traspiés .	6	1
" El Brujas es un equipo muy académico en su concepción del fútbol .	10	5
Ese tobogán de la comparación podría darnos muy bien la idea de feria que todo el relato tiene , chafarrinones , gentes distorsionadas , estridencias de algarabías .	18	1
Durante los últimos meses los cuerpos de seguridad han aumentado su presencia en las obras .	11	5
El espectáculo de música celta se grabará en Galicia para ser fiel a sus raíces .	11	2
Tele 5 decidió , al cabo de dos días , cancelar este debate por " criterios de programación " , y cambiarlo por otro enunciado menos comprometido : El sexo con amor , sí o no .	9	1
Solo con lo que tuvo que soportar el conductor con nuestras impertinencias se ganó la gloria de sobrao .	6	4
Una variedad cultivada , a veces también denominada por su nombre en inglés , cultivar ( contracción de cultivated variety ) , es un término empleado en Botánica y agronomía para aquellas poblaciones de plantas cultivadas que son genéticamente homogéneas y ( 1 ) comparten características de relevancia agrícola que permiten distinguir claramente a la población de las demás poblaciones de la especie y ( 2 ) traspasan estas características de generación en generación , de forma sexual o asexual .	33	1
Sin embargo , una complicada jugada del arquero piducano Ezequiel Cacace terminó en un penal para Everton , que nuevamente fue transformado en gol por el cafetero Perea , y en la expulsión del portero .	6	2
El director general del grupo que fabrica las prendas Lois y Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciado la decisión de la firma de invertir 700 millones este año para poder incrementar la producción para exportación , que ya representa el 62% del total de facturación del grupo .	6	4
El Ejército Mexicano inició la excavación de una enorme fosa en las inmediaciones del basurero Loma de Caballo del Municipio de Centro , para enterrar los miles de animales muertos que causó la inundación .	24	4
Esta biografía se basa , en buena parte , en la información del Diccionario Biográfico Colonial de José Toribio Medina .	13	6
Actualmente la pena de muerte ha sido abolida y penalizada en casi todos los países europeos ( excepto Bielorrusia ) , y la mayoría de los correspondientes a Oceanía ( como Australia , Nueva Zelanda y Timor Oriental ) .	37	4
Según el experto en asuntos de Taiwán Li Jiaquan , los estudiantes habían pedido permiso para organizar protestas por la actitud de rechazo del nuevo presidente de la política de " una sola China " y de la teoría de " un país , dos sistemas " que Pekín plantea como requisito previo para concluir con el proceso de reunificación pacífica de la " madre patria " .	1	1
Eso si , en promedio , son más caras que las demás , pero vale la pena .	14	2
La Unión Deportiva Las Palmas logró una merecida victoria ( 0-3 ) en San Mamés ante un Athletic penoso en todas las facetas del juego , que hoy no fue capaz remontar el temprano resultado en contra , como hizo en anteriores ocasiones .	14	3
Torre dio como una posible solución al problema del bateador designado el de usar jugadores como Bernie Williams , Paul O`Neill y Tino Martínez en vez de darle días de descanso .	13	2
" Combatimos la estrategia de la multinacional Heineken , que compra las fábricas para cerrarlas una tras de otra " , declaró hoy , Emmanuel Gruand , secretario general de la Federación del sector agroalimentario CGT , que aplaudió la " lucha justa " de los asalariados de Adelshoffen .	27	5
A iniciativa de nuestro país , se consiguió la aprobación por la Asamblea General de Naciones Unidas , por consenso y con el copatrocinio de 96 países , de la Resolución A64/L14 sobre la Alianza de Civilizaciones , el 10 de noviembre de 2009 , en la que se expresó el apoyo formal y político de Naciones Unidas a la iniciativa , se reconoció el trabajo realizado y se animó a continuar su labor .	0	1
Los electores han votado con más frecuencia por los candidatos liberales a nivel estatal y federal que los de cualquier otra región en los Estados Unidos .	21	3
¿ Qué más tiene que hacer el judo para que las televisiones le den el trato que se merece un deporte que es y será uno de los más aclamados ? .	0	1
Después bajó a platinas , o sea , las sentinas de la profesión , para picar crónicas al dictado .	12	5
Bien asesorado y con excelente acabado , ya no tengo que desplazarme a Girona para enmarcar mis cuadros .	12	1
Mencionó también con indignación las acusaciones vertidas contra el fallecido presidente francés Francois Mitterand , respecto a una supuesta ayuda millonaria de aquel a las campañas electorales de Kohl que presuntamente se canalizaron a través de la compra de una refinería de la ex RDA por el grupo francés Elf Aquitaine .	6	4
Ocupamos uno de los primeros lugares en cuanto a número de desempleados .	7	3
El PP prácticamente copió tal propuesta , que ha permanecido en un cajón de sastre , paralizada , sin que la oposición haya denunciado este incumplimiento .	16	5
Otro personaje menos conocido pero que aportó datos de interés a la psiquiatría de este siglo fue Pierre Janet , autor de Contribution a l' étude des accidenta mentaux des hystériques ( tesis doctoral dirigda por el propio Charcot ) y de varios trabajos sobre automatismos , sonambulismo , recopilados y publicados a principios del siglo XX en su obra más trascendente Les médications psychologiques .	12	6
Kostunica trata hoy en Skopje de conseguir ayuda internacional en una cumbre balcánica para que su aventura democrática no zozobre , con Milosevic dirigiendo los movimientos de su SPS hasta el congreso que en noviembre celebrarán los socialistas .	38	1
También cuando en una película hay una paliza como la que me da Emilio Gutiérrez Caba sabes que te puedes hacer daño .	22	1
Mientras , Mulan lleva el combate contra Shang Yu a un tejado sin que este último se percate de que se trata de una trampa en la que Mushu le apunta con fuegos artificiales y le mata .	2	3
Esto será nuestra tercera gira con Kylie y en este momento , hemos vuelto a visitar nuestras icónicas piezas de Dolce & Gabbana , adaptándolos a los diferentes temas de la gira .	29	1
El presidente del Parlamento de Indonesia , Akbar Tanjung , abogó hoy por el traspaso del control del Gobierno a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri para que el jefe de Estado , Abdurrahman Wahid , pueda centrarse en la política exterior .	24	2
El vicepresidente segundo niega que el asunto de las " stock options " de Telefónica perjudique electoralmente al PP al precisar que " todos los sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso " .	31	5
La serie es emitida en Estados Unidos por la CBS , en Latinoamérica de la 1 ª a la 4 ª temporada por FOX Life y desde la 5 ª temporada en FOX Latinoamérica y en España por FOX España y Neox .	6	3
" Cuba rechaza la imposición de conceptos ambiguos que sean fácilmente manipulables para atentar contra los principios de soberanía , integridad territorial y la no interferencia en los asuntos internos de los Estados " , dijo Núñez Mosquera .	15	2
La segunda palabra , evento , aceptada como ceremonia , festival o fiesta no coincidía con la formalidad del desarrollo de los entonces denominados " programas " .	3	1
Tras la proclamación de la Segunda República , varios altos cargos , algunos en rebeldía , fueron condenados a penas de destierro e inhabilitación en el acto celebrado en el Senado , ante los veintiún diputados de la Comisión de Responsabilidades , constituidos en Tribunal , presidido por el diputado José Franchy y Roca .	6	5
Comprobaremos la información ( nombre completo y cédula de identidad ) que se introduzca en los formularios con bases de datos actualizadas .	5	4
Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado , esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana , y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal , a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social , Agélica Such .	0	3
De las 33 personas para las que el Ministerio Fiscal solicitó el procesamiento , el juez decidió excluir " de momento y a pesar de los indicios existentes " a Alberto Frias y Mario Zubiaga , hasta que les tome declaración el próximo 29 de agosto .	26	4
Empezó su pontificado introduciendo el gas ciudad en Roma , que era el último grito del progreso , y acabó condenando todas las ideas liberales y modernas , cuya lista puso en un famoso documento llamado Syllabus .	0	3
Según Zubía , en el caso de las mujeres esta tendencia es " aún más grave " , ya que " siguen decantándose por las profesiones tradicionalmente femeninas " , lo que sitúa al 48 por ciento de las mujeres en carreras de bajo o muy bajo grado de inserción laboral frente a un 28 por ciento de los hombres .	28	1
Termina así , de momento , un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros , las asociaciones de consumidores , el Parlamento , el Gobierno y hasta la Comisión Europea .	37	1
" Vemos esta conferencia como un paso clave en la organización de un amplio apoyo al presidente de Colombia , Andrés Pastrana y a los colombianos " , dijo Boucher .	29	4
No descarto que esté , ni que no " .	6	2
" Aquí está .	3	1
La francesa originaria de Guadalupe , nacida el 9 de mayo de 1968 , ha ganado a la australiana en siete de las nueve veces que se han encontrado .	27	2
Unas telas de colores , aportadas por la comisión de fiestas de La Majada , simulaban el cielo , el mar y un amanecer de la Bahía , junto a una playa llena de palmeras .	6	2
Rodríguez , según Arias , expresó su disposición a aprobar la legislación necesaria para permitir la reelección presidencial , prohibida desde 1969 .	1	1
Manhattan Valley es un barrio localizado en el Upper West Side de Manhattan en la Ciudad de Nueva York , y limita con West 110th Street al norte , Central Park West al este , West 96th Street al sur , y Broadway al oeste .	23	2
Si los miembros del Comité Ejecutivo son generosos y amplían el presupuesto previsto , las cámaras estarán comunicadas por fibra de vidrio a un monitor central .	20	1
Iglesia de la Natividad de Nuestra Señora , dependiente de la parroquia de Quintanapalla en el Arcipestrazgo de San Juan de Ortega , diócesis de Burgos .	26	1
Se doctoró el día que cumplió 20 años , entrando luego a la academia teórico - práctica de jurisprudencia , que duraba 3 años más .	3	2
La manera de evitar la mancha oval plateada es enfriando muy lentamente los carriles , para lo que se utilizan diversos procedimientos .	7	4
El ex ministro de Justicia y posible Defensor del Pueblo consideró que los partidos nacionalistas " temen la convocatoria de nuevas elecciones " , ya que se han percatado de que la " conciencia de que el nacionalismo ya no puede estar de forma mayestática y como elemento hegemónico " en la vida en Euskadi está ganando fuerza en la sociedad .	7	4
" Los clubs se están justificando , ahora que temen los descensos , ante sus aficiones , pero en la esfera federativa saben que no tienen nada que hacer " , agregó González , que interpretó la decisión de quitar los puntos al Getafe " como una estricta aplicación del reglamento " .	19	1
Aquello que las fuentes denominan Regio Edetania sería configurado a partir de ese momento , bajo una dominación romana .	0	4
También en Campo Real , donde se ubicará el futuro aeropuerto de Madrid casi el 60 por ciento dio su confianza a las propuestas del PP .	6	1
Noboa , que fue vicepresidente en el gobierno de Mahuad y le sucedió en el cargo tras su caída , considera que la amnistía permitirá la pacificación de la nación y la creación de un ambiente propicio para el diálogo y la concertación .	8	1
Los calormenos viven en un desierto , usan turbantes y zapatillas puntiagudas , sus nobles se llaman Tarkaans ( Tarkan significa caballero en la cultura turca pre - islámica ) , están armados con cimitarras , y utilizan el símbolo de una media luna como dinero .	35	1
El Gobierno argentino anunció hoy que revisará los permisos de pesca otorgados " de un modo poco claro " durante la presidencia de Carlos Menem , quien firmó un acuerdo con la Unión Europea por el que se incorporaron a la flota argentina barcos de empresas mixtas , en su mayoría de capital español .	4	2
Sin esperar a vestirme , bajé en busca del portero del edificio , un chulo sin escrúpulos que es capaz de romperle la cabeza a quien ponga su coche en doble parada .	22	1
El grado de analfabetismo gira en torno a personas de 70 a más años , debido a que éstas no asistieron en su niñez a la escuela , ya sea por desinterés de los padres o por los prejuicios de la época	18	3
Mientras tanto , en Argentina , la crisis se agudiza .	1	3
Los antiguos creían que el trabajo era un castigo de Dios .	6	2
Su única especie : Chilkasa falcata zse encuentra en la India , Tailandia , Península Malaya , Sumatra , Borneo y Filipinas .	21	5
He conocido este centro de jardineria , y la verdad es que esta bastante bien , tiene muy buen servicio al cliente .	21	4
La compañía , una de las más antiguas de Oriente Próximo , tiene numerosos críticos en su propio país y son muchas e insistentes las voces que reclaman su privatización .	8	1
Los partidos de la oposición respondieron con críticas al discurso de Ibarretxe , a quien reprocharon que no aprovechara esa oportunidad para anunciar elecciones anticipadas .	21	2
ANThology es el álbum debut de estudio de la banda Alien Ant Farm .	7	1
El presidente de Serbia , Milan Milutinovic , ha convocado para las 13.00 GMT de hoy al nuevo Gobierno de transición pactado el Martes por las tres principales fuerzas políticas serbias , y se espera que publique el decreto de elecciones anticipadas para el 23 de diciembre .	14	1
Sufrió a los 27 años una lesion de rotura de ligamento lateral cruzado posterior y los dos meniscos de su rodilla derecha , que significó su retiro del fútbol .	14	1
Para cuestiones que afectan a más de una autonomía ( como la financiación ) , el presidente andaluz pide menos reuniones bilaterales y más discusión de todos en búsqueda de amplios consensos .	22	1
A juicio del lehendakari , éste es " un principio que tendremos que aprender todos , primero el lehendakari , para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual " .	49	6
La rumba con pedigrí de Peret , el pop alternativo de Los Planetas y la caravana balcánica de El tiempo de los gitanos despuntan dentro de un Actual-2001 que estructura su oferta musical en diversas noches temáticas y que incorpora un nuevo escenario con capacidad para 2.200 personas .	2	2
En ese sentido , el ex presidente uruguayo y portavoz de la delegación del Centro Carter , Luis Alberto Lacalle , calificó de " muy positiva " la decisión del CNE de autorizar una auditoría externa del proceso .	22	1
Los hoteles Duques de Medinaceli ( 5 * ) y Monasterio de San Miguel ( 4 * ) quieren participar de este Carnaval que ya tiene más de seis siglos de historia , y por ello ofrecen precios especiales para los fines de semana del 4 al 6 y del 11 al 13 de marzo .	1	4
Que se solidaricen con las pymes y sus empleados .	5	3
Considerado uno de los líderes del movimiento de período o práctica informada es además clavecinista , flautista y director de orquestas modernas .	14	6
Y si por su finalidad está dedicada a trabajar por el cumplimiento de las gloriosas intenciones del Sagrado Corazón de Jesús , por su origen debe empeñarse más aún en expresar dicha finalidad más claramente invocando al Sagrado Corazón de Jesús y en prueba de esto establece como su lema y divisa la siguiente hermosa expresión : Vivat Cor Jesu in cordibus hominum !	39	1
La carga útil del Explorer 1 consistía principalmente en un instrumento de rayos cósmicos ( Iowa Cosmic Ray Instrument ) sin grabador de cinta para datos que no se modificó a tiempo para poder incorporar uno .	4	4
¿ Será verdad que el PP resucita a los muertos durante un ratito para que vayan a votar ? .	7	1
Un grupo de los más radicales miembros del Frente Atlético le acusó de ser el principal responsable del descenso y le reprochó con suma dureza no colaborar económicamente con la peña para sufragar sus desplazamientos .	31	2
El punto más crítico en el trabajo de las oficinas se vivirá con la puesta en marcha del decreto de regularización de los 80.000 sin papeles llegados a España antes del pasado 1 de junio , cuyo borrador fue debatido ayer en el Foro de la Inmigración .	18	4
Antes de la reunión de ministros de los once países de la OPEP , celebrada los tres primeros días de esta semana en Viena , EEUU había insistido ante sus principales aliados en el Golfo Pérsico y grandes productores de petróleo , Arabia Saudí y Kuwait , para que aumentaran las exportaciones , además de amenazar con sanciones a los países que se negaran a hacerlo .	39	1
El coordinador de IU-LV-CA informó de que más del 90 por ciento del consumo corresponde a energías no renovables e importadas , lo que supone , según sus cifras , un gasto anual de medio billón de pesetas , y lamentó que España no explote más la energía solar , " cuando países con menos luz diaria como Alemania u otros como Grecia tienen esta industria mucho más avanzada " .	27	2
En estos momentos difíciles para el pueblo polaco , al que expreso mis más sinceras condolencias , quiero rescatar algunos parrafos de un artículo que escribí hace unos años .	9	1
Durante los años siguientes la AFL sería dominada por los Orlando Predators , Tampa Bay Storm , Arizona Rattlers y Albany Firebirds siendo protagonistas ( y la mayoría ) del Arena Bowl aunque el equipo de los Iowa Barnstormers liderados por el mariscal Kurt Warner darían la pelea por ganar el evento a pesar de no haberlo logrado en las ediciones de 1996 y 1997 .	46	1
El 19 de abril del año 303 , Expedito fue sacrificado por orden del emperador en Melitene , junto con Cajo , Gálatos , Hermógenes , Aristónico y Rufo .	26	5
Ella comenzó a coleccionar libros cuando su madre le regaló un ejemplar de El pozo de la soledad de Radclyffe Hall , cuando tenía 16 años .	12	1
Su trabajo es particularmente conocido por su puesta en escena , que empleó para describir el realismo .	12	3
El edificio , que ocupa una manzana entera entre las avenidas Corrientes y Leandro N. Alem y las calles Sarmiento y Bouchard , fue reformulado por el mismo Maillart en 1908 y terminó inaugurándose recién en 1928 .	31	1
El Gobierno vasco replica al presidente que su mensaje busca el enfrentamiento .	12	1
Además del ahorro económico , las operaciones a través de Iber-X permiten a las compañías vender producto excedente y comprar para atender necesidades coyunturales en tiempo real , frente a los plazos de varios meses del mercado tradicional .	14	5
En cuanto a la propuesta de directiva sobre el control portuario de los navíos , las fuentes adelantaron también que el acuerdo es posible , aunque se mantienen aún algunas diferencias en torno a los criterios por los que debe fijarse el número de barcos que tendrán que someterse a esos controles .	11	1
Con la reorientación aprobada el pasado enero , los fondos se emplean desde entonces sólo para " ayuda humanitaria y para promover el trabajo en respaldo de la sociedad civil " .	7	1
Según el censo de 2010 , había 231 personas residiendo en el municipio de Aplin .	11	1
El lémur pardo ( Eulemur fulvus ) es una especie de primate estrepsirrino de la familia Lemuridae que se encuentra en Madagascar , así como en Comoras y en la isla de Mayotte , donde ha sido introducido .	0	1
Con ellos realizará un concierto en el Covent Garden el 27 de diciembre , y la ópera Pagliacci , en Santander .	3	1
Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y espera que , como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias " siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática " y el ajuste se haga por el lado del gasto .	19	1
Respeto el trabajo de todo el mundo , pero tengo todas las antenas puestas y sé lo que hace el foquista , el maquinista , los eléctricos , todo el mundo .	25	2
Son un adorno difícil de alcanzar .	3	4
García resaltó que aunque el INS tiene autoridad para aplicar sus decisiones , ha buscado alternativas para que el caso sea llevado sin causarle más traumas al niño , uno de tres sobrevivientes de un naufragio de inmigrantes ilegales cubanos ocurrido en las costas de Florida en noviembre pasado , en el que murió su madre .	18	1
Tiene que ver con la forma como , tal y como apuntaba antes , un atributo tan nebuloso como " antisistema " ha acabado por convertirse en algo objetivable incluso para la propia administración de justicia , que puede considerar que no sólo " hacer cosas antisistema " es castigable , sino que incluso lo es simplemente pensarlas .	46	6
Es posiblemente una de las ofertas más mareantes tras ver el fichaje de Ibrahimovic o el de Cristiano Ronaldo , además de Kaká .	18	4
Luis Eduardo Chataing ( Caracas , 13 de agosto de 1906 -- Caracas , 11 de noviembre de 1971 ) fue un arquitecto de oficio y matemático venezolano .	28	1
Vuelve a salir con su amigo el día de San Patricio y pasan la noche en un pub donde años más tarde sabrá que también estuvo la madre de sus hijos , que se deja allí un paraguas amarillo que Ted cogerá para resguardarse de la lluvia .	11	1
El jardín es , a la vez , parte de su hogar y lugar de recreo , un lugar " mágico " , un cosmos en miniatura en el que se procura recrear la imagen de una naturaleza ideal .	35	1
Hay muchos solteros codiciados : John Wayne , Tupac Shakur y Sherlock Holmes " .	14	1
En el Panamericano de 2012 , realizado en Medellín , Colombia , obtuvo medalla de bronce en viga de equilibrio .	13	4
Un fragmento de la canción aparece en la secuencia de presentación de las películas de Warner Bros. , ya que Casablanca es posiblemente su más famosa película .	9	1
Así lo ha hecho Lenny Márquez en Caricuao , en donde cree que la huella más importante de Juan Pablo II ha sido de acercamiento de las comunidades a la Iglesia : " Son de poco creer y eso ha mejorado " .	31	1
" Pero mantener un sistema ecológico artificial no es una tarea nada sencilla .	8	1
Actualmente el efecto Wallace también se conoce como " refuerzo " o " desventaja de los heterocigotas " y continua siendo un tema de investigación en biología evolutiva ya que es potencialmente importante como un factor en la especiación , especialmente en la especiación simpátrica .	20	3
Fuentes del sector automovilístico han señalado hoy a EFE que es muy probable que se mantenga el distintivo provincial aunque , con el escudo comunitario y la inicial de España en la banda azul , tal como recomienda la Comisión Europea , sólo queda espacio para tres números con tres letras , lo que da una posibilidad de 27 millones de combinaciones , frente a los más de 130 millones de los cuatro números y tres letras .	52	1
Para complicar aún más las cosas , el consejero jurídico del Gobierno israelí , Eliakim Rubinstein , ha escrito una carta a Barak en la que pone en entredicho la capacidad legal del primer ministro de llegar a un acuerdo con los palestinos antes de las elecciones del próximo día 6 de febrero .	37	1
El 13 de noviembre volvió a llover en Villahermosa , sin embargo , la Comisión Nacional del Agua , reportó que el Río Grijalva estaba a unos 4 cm de ubicarse por debajo de su escala crítica , el Río Usumacinta redujo su escala en 21 cm y tiene ya 5.4 metros de capacidad de regulación , el Río Samaria bajó 4 cm , para ubicarse 3.1 metros por debajo de su nivel crítico , y el Río Carrizal cuenta ya con 4.25 metros debajo de su máximo nivel , al bajar otros 18 cm .	64	2
Una nave industrial que almacenaba derivados de plástico , en el número 61 de la calle de Gaspar Fàbregas , ardió ayer a mediodía y precisó de la intervención de 14 dotaciones de los bomberos .	20	3
Su accionar se basa en la comunicación de la realidad de los habitantes de la diócesis de Añatuya , el desarrollo del voluntariado y la recaudación de donaciones con el objetivo de conformar una comunidad de amigos que apoyen solidariamente el desarrollo de la región y de sus habitantes .	21	2
El modelo fue denominado como Asus Eee PC 1001PQ , el mismo incluye un procesador Intel Atom N450 , una pantalla LED de 10,1 pulgadas con una resolución de1024 x 600 píxeles , cámara web integrada , conectividad Bluetooth 2.1 y WiFi .	4	2
Estas también se refugiaron en las colinas arboladas , pero se vieron imposibilitadas de aprovechar la ventaja , ya que los arqueros y honderos que escoltaban a los elefantes dispararon proyectiles con fuego , incendiando los árboles .	37	1
Para él , en aquella guerra , su lealtad y su amor por Francia , no impedía el cabal conocimiento de la injusticia que vivía el pueblo argelino , depauperado y humillado , como tampoco podía impedir su amor por Argelia que se reconociera deudor de una lengua , una cultura y una sensibilidad política y social indisolublemente unidas a Francia .	29	6
Por tanto , el poder de corte de estas espadas primigenias estaba ligada más que por su filo , por el uso de su " peso " , el cual se acumulaba en el punto de percusión del arma en lugar de cerca de la empuñadura .	4	3
El PNV apoyó éste y otros tres decretos presentados por el Gobierno y votó en contra de medidas fiscales .	3	2
Según un sondeo publicado ayer por el diario The Times , el 71% de los encuestados está en contra de la adopción del euro y sólo el 29% la acepta .	22	2
Para intentar atraer un público mayor , las escuelas paulistas han conseguido el apoyo de la empresa privada de la región , que ha hecho costosas inversiones para mejorar las fiestas y colaborar con el interés común de disputar con Río de Janeiro la preferencia de los turistas .	33	2
Durante los siglos VII y VIII , la posición del exarca fue haciéndose más difícil , debido a la amenaza de los lombardos y los francos , así como por la división entre la cristiandad oriental y occidental motivada por la crisis iconoclasta y la rivalidad entre el Papa y el Patriarca de Constantinopla .	40	1
Corcuera , que pidió una excedencia por su actividad política , solicitó la reincorporación en Altos Hornos de Vizcaya el pasado 14 de mayo , cinco días después de su renuncia al acta de diputado como consecuencia del escándalo Roldán .	32	2
A diferencia de la entrega anterior , cuyo tema giraba en torno a piratas de alta mar , este juego es una mezcla entre un tema mecánico y un tema genérico similar a la primera parte de la trilogía , pero a diferencia de Donkey Kong Country , donde los escenarios de los niveles tenían paisajes a menudo tropicales , en esta entrega los paisajes presentan rasgos animados y coloridos con climas similares a Europa del norte o Canadá .	61	2
La gruta también ha sido usada experimentalmente para « espeloterapia » como un sanatorio , centrado en enfermedades de transmisión aérea gracias a la temperatura constante de 9 ° C , alta humedad del 98 % y un microclima favorable .	31	2
La utilización de sulfato como aceptor de electrones es una habilidad rara , restringida al género Desulfovibrio y algunas especies de Clostridium .	2	1
Es el equipo con más campeonatos federales ganados ( 18 ) lográndolos en los años 1918 , 1922 , 1924 , 1926 , 1927 , 1930 , 1932 , 1933 , 1934 , 1936 , 1938 , 1949 , 1950 , 1951 , 1955 , 1980 y 1985 y además logró ser el último campeón del torneo federal en el año 2003 .	17	2
Cacín es un pueblo principalmente agrícola en el que se trabaja la almendra , el olivo y el álamo y su madera , así como la vega con los cultivos de tomate cherry , alcachofa , habichuelas , calabacino , coliflor , pepino , etc.	22	1
Pese al dispositivo de seguridad , grupos de jóvenes , algunos disfrazados de tortugas o de otros animales , intentaron concentrarse en el centro de la ciudad para formar cadenas humanas .	24	1
Sauron se unió a la Hermandad de mutantes diabólicos del Sapo , conformada por Blob , Pyro y Phantazia , a pesar de no ser en realidad un mutante .	14	2
Acusó al Gobierno de , ante la situación actual de constantes subidas en los precios de los carburantes , " limitarse a endosar la responsabilidad de éstas al encarecimiento del crudo y a la debilidad del euro frente al dólar , en vez de analizar de forma rigurosa la estructura del mercado , el comportamiento de sus componentes y la eficacia de los órganos encargados de velar por la defensa de la competencia " .	38	1
Las Bardenas de Navarra y otras zonas de Aragón eran los destinos de miles y miles de cabezas de ganado y de sus pastores , que pasaban los duros meses de invierno alejados de sus casas y sus familias .	16	1
Entre las sierras de Somosierra y la de la Concha , bordeado por el Jarama y cercano al Lozoya la población de Torrelaguna se alza con una altitud de 744 metros sobre el nivel del mar .	30	3
Colombia , segundo cultivador y exportador de café después de Brasil , calculaba exportaciones para los dos años de retención de cerca de 20 millones de sacas de 60 kilos , de los que guardará un máximo de 4 millones de sacas , que no destinará ni siquiera para consumo interno .	27	1
Cobran los desplazamientos exageradamente y he visto en otros casos mucha falta de profesionalidad .	11	3
Desde que superó al Real Madrid en la decimotercera jornada ( 1-0 ) , el equipo gallego sólo ha conseguido ocho puntos de treinta posibles , con un balance de seis derrotas , dos empates y dos victorias .	28	4
El primero fue el Alpine Club británico , fundado en el invierno de 1857-1858 , seguido en 1862 por el Club Alpino Austríaco que se fusionó en 1873 , bajo el nombre de Club Alpino Austro - Alemán , con el Club Alpino Alemán ( Deutscher Alpenverein ) , fundado en 1869 , en 1863 por los Clubes Alpinos Italiano y Suizo , y en 1874 por el Club Alpino Francés , por no mencionar numerosas sociedades menores de carácter más local .	1	4
La iniciativa está dirigida a establecimientos turísticos que se quieran adherir al proyecto y contará con la presencia de una treintena de empresarios del sector del turismo rural en Castilla y León .	11	1
El palacio de los Guibichungos se colapsa .	3	2
En este proceso los líderes árabes se adelantaron incluso a la constitución de las Naciones Unidas .	8	4
Pero el England United , como se ha bautizado a la selección inglesa debido a su dependencia del Manchester United - - cinco de sus jugadores fueron titulares - - , sólo contagió ilusión cuando España decidió desconectarse del partido .	20	1
Esta segunda entrega de las correrías de Torrente , el poli facha y cutre , sacrifica el esperpento por la acumulación de gags y secuencias de acción .	18	2
Fernández afirmó que una parte importante del éxito obtenido corresponde a su marido y entrenador , Javier Alonso , " él tiene que ver mucho en esta medalla porque me ha ayudado y apoyado en los momentos difíciles " , indicó la campeona olímpica que agradeció la colaboración de la Federación Española de Judo para que su entrenador pudiera estar cerca de ella durante los combates .	9	6
Su invitación permanente es a " imaginar un Ecuador amable , cortés , tolerante , hospitalario , afectuoso , alegre , que trabaje y produzca el doble o el triple " .	27	1
Pero lo más desagradable sin duda , la actitud de los propietarios , que después del trato que nos dieron allí , se dedican a discutir y vetar los comentarios en otras páginas .	1	1
Una peculiaridad de las elecciones dominicanas , en un país donde la frecuencia y simultaneidad de relaciones carnales entre hombres y mujeres es muy superior a la de otras latitudes , es la separación de personas de sexo masculino y femenino a la hora de votar .	33	5
Durante una reunión del grupo de Locke en las barracas , Ben confirma que Michael Dawson es su espía dentro del carguero Kahana .	17	1
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes .	15	4
Acusó al Gobierno de , ante la situación actual de constantes subidas en los precios de los carburantes , " limitarse a endosar la responsabilidad de éstas al encarecimiento del crudo y a la debilidad del euro frente al dólar , en vez de analizar de forma rigurosa la estructura del mercado , el comportamiento de sus componentes y la eficacia de los órganos encargados de velar por la defensa de la competencia " .	19	1
En sus mítines en Vizcaya solía decir : - En Altos Hornos las condiciones para jubilarse son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno - .	11	3
Si se superan los módulos obligatorios , se puede continuar con la formación un ciclo formativo de grado medio , tras superar la prueba de acceso .	7	1
Hace años que no veo a Rosa , bastantes , pero la recuerdo siempre atenta y callada , con cierto aire británico estilizado y casi pelirrojo - a mí me recordaba un algo a Vanessa Redgrave - en muchos copetines literarios y en las ocasiones en que caí ( entonces por casualidad ) en casa de Juan Benet , en el chalet de la calle Pisuerga .	13	4
La guerra civil fue un suicidio colectivo , y en ella yo no hice de periodista .	9	1
González Cepeda aseguró que se ha puesto en marcha un " razonable " dispositivo de seguridad para que lo queda de campaña se desarrolle con normalidad y " no se vea entorpecida por grupos fascistas " .	28	1
" Desde el inicio de la campana del primer asalto hasta el final del combate , ambos nos entregamos por completo en el cuadrilátero " .	2	1
El consistorio pide a la concesionaria Acesa su reparación porque el Ministerio de Fomento afirma que forma parte de la autopista .	6	3
Nuestra naturaleza , en general , está en contra de lo que nos enseñan .	14	1
Estas copias fueron realizadas por muchos autores , no obstante debemos destacar la labor emprendida por Sarabia que copió las obras de las bóvedas de la sala de los reyes en seis lienzos y las copias realizadas con posterioridad por otros autores como Joaquín Ballester ( bóveda derecha ) y Joseph Mugía , quienes pudieron realizar sus copias con mayor libertad .	12	1
Aún así Reynolds jugó siete partidos como abridor en los que su picheo no fue efectivo para dejar su marca en 6-3 con un promedio de 3,31 de efectividad en el montículo .	10	2
Además , ha anunciado que las actuaciones de su partido en el primer trimestre de 2011 estarán encaminadas a hacer frente a esta situación : " El PP ha colaborado en la elaboración de un buen presupuesto , pero no es suficiente .	27	1
La aerolínea marroquí anuló sin ofrecer explicación alguna los billetes de los periodistas para el vuelo AT0483 entre Casablanca ( Marruecos ) y El Aaiún ( Sáhara Occidental ) .	23	1
" Es Como si dijera : ' A mí me pasó eso y entonces escribí eso " , dijo Tosar , que recordando la irreversible enfermedad de Bonet , una tuberculosis , comentó que si no hubiera sido por el mecenazgo de la burguesía catalana ( avisada por Carles Riba ) , el escritor y pensador mallorquín hubiera fallecido muchos años antes .	3	1
La presencia del idioma español en Israel data a partir del siglo XVI , cuando los Reyes Católicos en España iniciaron la expulsión de los judíos a causa de la autoridad de la iglesia católica en la edad media .	29	1
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien .	32	1
Andy decidirá guardarlos en el altillo a todos menos a Woody , que quiere llevarse con él .	8	3
Señores , no basta con poner un negocio y ya esta , hay que tener seriedad , no intentar engañar al cliente , si quiere colocar un equipo usado , indiqueselo al cliente , reduzcale el precio , que es lo que corresponde , y que sea el cliente el que decida .	0	4
En su escrito de apelación , los letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan la " altísima probabilidad " de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De la Rosa por la causa penal que se le instruye en Kuwait , por lo que no le interesa salir al extranjero .	54	1
Inflorescencia densa y ovalada de 3 a 4 cm de largo y con 10 a 15 flores hermafroditas , de 4 a 5 mm de largo cada una , de color azul oscuro que contrasta con el suave color blanco de los dientes de la corola ;	24	1
Ese mismo año junto a Jack Nicholson protagonizó El honor de los Prizzi , uno de los mayores éxitos de John Huston .	5	2
Jaime Ussía será vicepresidente y portavoz ; Leandro Crespo también ocupará una vicepresidencia , y José Ignacio Rodríguez será el nuevo secretario de la junta , mientras que Marcelino Alonso y Juan Antonio Barrado serán los vocales .	36	4
Según Triadú , " se trataría de que Microsoft sirviese de motor al eje tecnológico que quiere impulsar la Generalitat y que iría desde el campus de la Universidad Autónoma de Barcelona ( UAB ) , pasaría por el Parque Tecnológico del Vallés , que está en fase de ampliación ; bajaría a lo largo de la B-30 alcanzando el proyecto 22 @ en el Poblenou de Barcelona , y terminaría en el campus de Castelldefels de la Universidad Politécnica de Cataluña ( UPC ) " .	51	4
Estuve con mi amiga que se casa y otras hasta 20 personas era mi grupo , me encantó , te lo pasas muy bien .	19	1
EDF tiene previsto invertir 194 millones de euros ( 186 millones de dólares ) en la central de Río Bravo , con una potencia de 495 megavatios , y 134 millones de euros ( 28 millones de dólares ) en Saltillo , que como la primera funcionará con gas natural y cuya potencia prevista es de 247 megavatios .	33	1
Sufrió una lesión de rodilla a finales de 2000 en un accidente tras abstidores en WCW Saturday Night donde Armstrong cayó sobre Juventud Guerrera y Psicosis , sufriendo serias lesiones .	23	4
Tiene algunos poblados que dependen de la cabecera municipal como son : Teacapan ( es el puerto del municipio ) , Cristo Rey , El Palmito del Verde , La Isla del Bosque , Palmillas , La Concha .	0	3
Son el hijo de Lady Jane , John y la nieta del profesor Saunders , Nikki .	13	4
Estas galerías han sido seleccionadas por los comisarios Kris Kuramitsu y Christopher Miles , que también han participado en otras iniciativas culturales y artísticas relacionadas con la ciudad estadounidense que se celebrarán en Madrid durante la feria , y que tratarán de dar a conocer uno de los principales epicentros de la escena artística actual y uno de los grandes núcleos artísticos de Estados Unidos .	50	1
El proyecto fue obra del arquitecto Francesco Paciotto que se haría posteriormente célebre exportando ( con el proyecto de la ciudadela de Amberes ) al norte de Europa las técnicas de fortificación italianas ( la famosa traza italiana ) , sistematizadas por arquitectos como Francesco di Giorgio y la familia de los Sangallo .	50	1
Los detenidos son Francisco E. B. , de 29 años ; Manuel L. L. , de 20 , y Francisco P. G. , de 21 .	15	1
En estos momentos difíciles para el pueblo polaco , al que expreso mis más sinceras condolencias , quiero rescatar algunos parrafos de un artículo que escribí hace unos años .	20	4
Anasagasti , que ha reiterado su solidaridad hacia los afectados , ha afirmado en rueda de prensa sentirse " sorprendido " porque el PP y el PSOE denuncian públicamente " cada coacción , insulto o ultraje " que padecen sus representantes .	26	2
Portavoces de Aventis indicaron el miércoles que unos 260 silos han recibido ese tipo de maíz este año y que una consulta con 107 propietarios indicó que por lo menos la mitad ha empleado el maíz para la fabricación de alimentos humanos .	29	3
Hoy , el cuartel general de la Primera División de las Fuerzas Terrestres de Autodefensa , se encuentra en Nerima .	7	4
Los alardes por bulerías finales , a pesar de ser coherentes pecan de repetitivos , lo que no acusa el público que la abruma con aplausos .	20	4
El presidente de la aseguradora FIATC ha asegurado que trasladará este pensamiento a los socios y peñistas de la entidad , para que estos " respalden mayoritariamente mi candidatura , con el fin de que no exista ruptura social , requisito imprescindible para que , a mi modo de ver , el Barca sea el gran club que todos queremos " .	7	5
Orestes rehusó hacerlo , pero ofreció a Pílades llevar la carta mientras él se quedaba para ser sacrificado .	1	3
En dicho trabajo se analiza la evolución que experimentaron los márgenes de las frutas y hortalizas , es decir , la diferencia entre los precios en origen y al consumidor , entre 1997 y 1999 , tomando como muestra un período de 39 semanas .	13	3
El sacerdote de la parroquia de Boiro , Marcelino Barrios , discípulo fiel del obispo de Mondoñedo-Ferrol , monseñor José Gea Escolano , ofreció la eucaristía a la niña y ésta comulgó , pero cuando la madre abrió la boca para recibir la hostia , el cura puso la mano y le recordó que estaba " en pecado " y que , además , no se había arrepentido de ello .	31	4
Este hecho ha sido considerado como " grave " por el jefe de la misión de observadores de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Santiago Murray , quien anunció una reunión de éstos para analizar la situación .	17	1
Es de estilo barroco , de la misma época que los anteriores , y en la hornacina central se encuentra la imagen de San José , obra anónima , también de estilo barroco de finales del siglo XVIII .	9	2
Sin embargo , estas propiedades están presentes en sistemas nerviosos más simples , como en Aplysia , un caracol marino que retrae la branquia cuando se le aplica un estímulo en el sifón o en el lóbulo del manto .	5	3
Gelman , que inició la búsqueda desesperada de su nieta en 1976 intentará reencontrarse con ella en la intimidad .	1	1
Pero , - cómo no recordar que , sin bases dominadores , el Madrid y el Barcelona han fracasado una vez tras otra en Europa ?	16	5
Mohamed VI ha entendido que la reforma que pretende realizar no puede hacerse desde dentro del sistema acuñado por su padre .	8	4
El barco en el que viajaron como polizones , " Wuarta " , con bandera de Bahamas , había zarpado de Guayaquil ( Ecuador ) el pasado día 15 con una carga de diversos productos con destino a Estados Unidos , e hizo el pasado fin de semana una escala de reabastecimiento en el puerto caribeño de Colón .	31	3
Se compone de un raquis con hojas muy espaciadas entre sí , las hojas azules y verdes son redondas u ovaladas y , a veces dobladas .	22	1
Primero , una subida moderada en el precio , porque los ciudadanos deben saber que un céntimo en el precio del billete significa un millón de euros , que la subvención que se dedica al transporte es delirante , de 45 millones de euros al año , y que la ciudad tiene los precios más baratos de las ciudades españolas con más de 200.000 habitantes .	46	1
Internet es un medio rápido para encontrar una casa rural , te da su situación la distribución y el precio como la fecha que está libre , pero como digo yo algo frio .	21	1
Dado el nivel distinto de las ayudas concedidas , 3.700 millones de dólares en el caso de Embraer ( Empresa Brasileira de Aeronáutica ) , y 94 millones en el caso de la canadiense Bombardier , Canadá decidió apresurarse a pedir autorización para aplicar sanciones al considerar que sus perjuicios son mayores y al temer que Brasil no cumpla con la resolución de la nueva comisión de arbitraje .	48	2
Cuenta con operaciones en 30 países y emplea a alrededor de 30.000 personas para la producción de aluminio y productos derivados .	7	3
Serra Ferrer , igual que sus jugadores , ha recibido hoy la visita del presidente de la entidad , Joan Gaspart , quien ha intentado trasladar tranquilidad , después de sumar el domingo la quinta derrota en la Liga , después de haberse jugado once partidos .	29	1
Los medicamentos que tratan enfermedades graves solamente se pueden expender con prescripción facultativa , mientras que los productos homeopáticos que dicen tratar esas mismas enfermedades no tienen esta limitación , porque no son considerados medicinas .	11	6
Hasta la actualidad , Colm Murphy , uno de estos siete detenidos y el dueño de un pub en Dundalk en el condado de Louth , es el único militante condenado por el atentado de Omagh .	20	1
Los precios de venta industriales de los productos energéticos subieron un 1,6 por ciento el mes pasado ( frente a un 6,3 en septiembre ) y un 28,4 en doce meses .	15	2
Cuando lleva estos ingredientes se denomina chagans i nanos ( Gigantes y cabezudos ) .	4	1
Este colectivo de trabajadores pretendía cumplir su amenaza mañana , domingo , si la dirección no aceptaba sus exigencias , pero hoy decidieron dejarla en suspenso a la espera de los resultados de la reunión que las partes celebrarán el 25 de julio en Estrasburgo .	15	1
En relación al mensaje que es emitido por parte del Ejecutivo al Congreso , se deja entrever la importancia que tiene la sanción de un Código de Comercio para la regulación de materias mercantiles .	27	4
Chupa Chups se adjudicó ayer , a través de un subastero de Barcelona , la propiedad de prácticamente todos los terrenos del parque por 791 millones de pesetas , frente a los 1.600 millones de salida , en la subasta celebrada en un juzgado de Barcelona a instancias de la Seguridad Social .	46	1
En este sentido , Cándido Méndez criticó duramente ayer las manifestaciones del presidente de la CEOE , José María Cuevas , que pedía un cambio en el sistema de pensiones y la libre fijación de los conceptos salariales .	28	1
Los piquetes de CCOO , que esta vez prescindieron de rociar el suelo de líquidos y de lanzar huevos contra las cristaleras , llenaron el recinto de pegatinas reivindicativas y lanzaron confeti y serpentinas .	29	1
Por el momento , el Sepu acondiciona ya un local de entre 200 y 300 metros cuadrados de superficie - - en la Rambla son 2.500 en la calle de Sants , y proyecta otras dos sucursales en la Rambla de Catalunya y en Gran de Gràcia .	3	1
Entre las pocas medidas efectivas que pueden adoptarse para evitarlas , se encuentran los modernos sistemas de viso , que han alcanzado gran éxito .	12	5
Desde que superó al Real Madrid en la decimotercera jornada ( 1-0 ) , el equipo gallego sólo ha conseguido ocho puntos de treinta posibles , con un balance de seis derrotas , dos empates y dos victorias .	12	1
El interferón β específicamente ha sido empleado con fines terapéuticos en pacientes con Esclerosis Múltiple ya que se asocia una menor migración de linfocitos a través de la barrera hematoencefálica hacia el sistema nervioso central e inhibición del proceso inflamatorio en esa región , generado por dichas células .	22	1
Ya es hora de que los políticos , todos en general y sin excepción , sientan en lo más profundo de su ser la responsabilidad que adquieren al representar a todo un país que ha puesto en sus manos , entre otras obligaciones , la defensa de su honor y el derecho a ser respetados .	51	4
El condado posee un área de 1.482 km ² ( los cuales 4 km ² están cubiertos de agua ) , una población de 10.724 habitantes , y la densidad de población es de 7 hab / km ² ( según censo nacional de 2000 ) .	18	2
Pese al duro revés sufrido por el Ejecutivo de coalición de Barak con la dimisión entre ayer y hoy de seis de sus ministros y la consiguiente pérdida de apoyos parlamentarios , no se espera que los partidarios de la moción de censura puedan obtener los 61 votos necesarios para que se apruebe ( la mitad más uno de los escaños parlamentarios ) .	39	1
En el momento que Harry y Neville intentan escapar se desgarra la túnica de Neville y la profecía que llevaba en su bolsillo se rompe cuando éste la patea con un pie , ninguno de los dos escucha lo que dice la profecía por la cantidad de gritos , hechizos y golpes que rodean el lugar , la profecía termina y desaparece .	39	2
De acuerdo con los registros de sismógrafos noruegos , hubo dos explosiones consecutivas a bordo del " Kursk " que lo echaron a pique tras causar graves destrozos en su proa .	13	1
Los escritos que pasaron de generación en generación a través de los caciques de la comunidad Ah Canul , fueron obsequiados a Faustino Francio amigo del historiador Juan Francisco Molina Solís autor del libro " Historia del Descubrimiento y Conquista de Yucatán " , más tarde el códice llegaría a las manos del obispo Crescencio Carrillo y Ancona , y sería agregado al Chilam Balam de Chumayel .	31	3
Aznar aprovechó su intervención para poner como ejemplo " de lo que hay que evitar " la reunión del candidato del PSOE , Joaquín Almunia , con el líder del PSC , Pascual Maragall , para decirle " que los socialistas catalanes iban a sumar fuerzas con los socialistas españoles " para las elecciones .	34	1
El alcalde , Alberto Ruiz - Gallardón ha anunciado hoy estas nuevas medidas que incluyen " la extensión a todo el término municipal de las ventajas fiscales por inicio de actividad " de " todas las nuevas pymes sin límite de facturación " , aplicando la bonificación máxima en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) .	7	1
Si se lo hubiese propuesto , habría alcanzado a Camargo y obtenido un botín de , al menos , y según el origen kilométrico del ataque , otros treinta segundos sobre Zarrabeitia y Zülle , la Doble Zeta del podio .	16	1
Y es entonces cuando , en algún acto conmemorativo , un general o un teniente general o etcétera , siempre desde el palacio de invierno de la reserva , saca pecho , mira al horizonte lejano del imperio y , en posición de firmes , levanta la momia de debajo de las piedras .	3	3
Debe tenerse en cuenta que las formas de gobierno , las instituciones sociales , las costumbres y la estructura social van cambiando en las sociedades y eso se refleja en el léxico .	0	2
El alcalde es partidario de privatizar los servicios , pero manteniendo la titularidad pública .	8	1
Los dos grupos se han comprometido a vender sus filiales de química industrial para concentrarse en negocios más rentables .	12	5
Ninguno de los 118 tripulantes sobrevivió a la tragedia , y la semana próxima está previsto el comienzo de una operación para rescatar los cadáveres .	17	4
La moneda nacional checa , la corona , ha registrado en los últimos días una fuerte caída y ha tocado su mínimo histórico frente al dólar , que cotiza hoy , miércoles , a 39,50 coronas , cuando hace unas semanas no subía de 36 , según el banco checo Ceska Sporitelna ( Caja de Ahorros ) .	53	2
Su construcción quedó temporalmente paralizada por un déficit en la mano de obra disponible .	11	1
Fue escrita por The Dream , Knowles , Nick " Afrojack " van de Wall , Wesley Pentz , David Taylor y Adidja Palmer y producida por Switch , Knowles y Taylor Shea .	30	1
La carta , a la que ha tenido acceso Efe , responde al acuerdo del Gobierno andaluz por el que se facultó al consejero de la Presidencia a instar ante la Comisión de Seguimiento de las Actuaciones Relacionadas con la Defensa del Estado Español ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas a la interposición de un recurso contra el Reino de Gran Bretaña .	2	1
Personalmente , ha opinado que los sindicatos están pendientes de lo que ocurra el próximo lunes , cuando se celebrará un pleno extraordinario en la Asamblea para aprobar la rebaja salarial a los funcionarios y empleados de empresas públicas de la Administración regional , entre los que se encuentran los trabajadores de Metro .	49	2
Su vida bentónica recién puede inciciarse entre los 10 y 19 mm LT , la que probablemente implica ir acercándose a la costa rocosa saltando ( y adheriéndose ) de piedra en piedra para atravesar la barrera de las rompientes , para adquirir en este lugar los alimentos que le permiten sus nuevos dientes y estructuras bucales .	42	4
Después , la OBC tocará Empúries , de Toldrà , dirigida por Moraleda , y la Sinfonía 41 , Júpiter , de Mozart , con Ros Marbà .	3	2
Pero la ingenuidad es mayor ( bendita sea ) , pues hay currinches y relapsos ( o relacsos ) que se alquilarán por vanidades , o envidiosos del prestigio ajeno ( ¡ buen regalo ! ) que querrán chupar de él , como sanguijuelas de ciénagas .	36	2
MÉXICO -- El actor mexicano Diego Luna anunció este viernes que su esposa Camila Sodi está embarazada de su segundo hijo .	10	2
Para el partido en el pabellón de Coia , que empezará a las 18.00 horas , el técnico del Ivesur PTV , Paco Hervás , seguirá contando con la mayoría de sus efectivos , Después de que en la última jornada pudieran jugar el estadounidense Keenan Whiterhurst , Alexis Valido , Pedro Bonache , Juan Carlos Vega , Juan Marín y Alejandro Vadnov , que durante la semana habían tenido diversas molestias .	56	2
Tardó el equipo de Iñaki Sáez en descubrir las bandas , pero dos penetraciones consecutivas del madridista Ernesto por banda izquierda permitieron al delantero Perona disponer de las dos ocasiones de gol más claras para el cuadro español ( m.26 ) .	39	2
El mismo día por la tarde , en una reunión conjunta con los ministros de Asuntos Exteriores , se aprobarán los compromisos comunicados por la mañana y se hará pública una declaración , señalaron hoy fuentes comunitarias .	8	2
" Soy testigo excepcional y cercano de ese prestigio " , continuó el presidente , que opinó que " nos debe enorgullecer el papel que desempeñan el Rey , la Reina , el Príncipe de Asturias y los miembros de la Familia Real porque son de un estímulo , un apoyo y una fortaleza para los intereses de España verdaderamente extraordinario " .	28	1
La opinión del diario se expresa sólo en los editoriales .	0	1
La sonda Dawn sigue enviando datos y los científicos esperan las imágenes que envíe en octubre , cuando alcance el punto más cercano al asteroide , lo que permitirá recoger fotografías de una resolución hasta ocho veces mayor .	20	3
Según testigos , los agresores , veteranos de la guerra de independencia , tendieron una emboscada a los opositores y , con piedras y palos , se ensañaron particularmente con las personas de raza blanca que habían acudido a la manifestación , informa Reuters .	35	2
En el año 2000 tenía una población de 4.493 habitantes y una densidad poblacional de 67.0 personas por km ² .	4	3
Nació en Grecia , Costa Rica , el 30 de agosto de 1954 , hijo de Horacio Vargas y Betty Pereira .	3	1
- - ¿ Aspira el PP a marcar cuál debe ser la acción cotidiana del Govern ? - - .	7	3
Más tarde me enteré de que un oficial británico , al recibir el aviso de evacuación del hotel , había exclamado : " no estamos aquí para recibir órdenes de los judíos .	22	1
En este sentido , aseguran que Ecuador es una nación pequeña y no es un " paraíso fiscal " que libera por completo su mercado monetario , pues se han adoptado una serie de normas para evitar ese tipo de problemas .	21	2
El ángel Gabriel se representa como un ser humano completo , de pie delante de la cama de la Virgen y le entrega un lirio , mientras María , pelirroja , está vestida con un vestido blanco , en un camastro con el borde inferior de reflejos de oro .	20	1
Ese equipo perdió la final ante Banfield en Córdoba , ante unos 30.000 hinchas sabaleros , en una dramática definición por penales , y postergó su vuelta a Primera .	24	4
Recordó que " hay quien no respeta la vida , y del que no respeta la vida , desgraciadamente , nos separa un abismo tremendo " , porque a quien " no piensa como él le tratan de coaccionar e imponer sus propias ideas negando las de los demás a través de iniciativas violentas , llámense " kaleborroka o de otra manera " .	35	1
" El equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que el anterior , porque se incrementan las exigencias " , aseguró Agustín Delgado .	38	5
Un bajo número de bebés ( 49 por mil ) se reporta con LCMV congénito .	15	1
Finalmente , la Federación Gallega de Baloncesto agradece a Luis Angel Sabariz la labor que desempeñó al frente del colectivo arbitral durante los últimos nueve años " en los que nunca ha habido el más mínimo problema y en los que nunca se ha interferido en sus decisiones internas " .	42	1
En 1995 publican finalmente Cansados de Bailar Bakalao con la formación compuesta por Alejandro Campillo ( voz ) , Antonio Martínez ( guitarra ) , José Francisco Campillo ( bajo ) , Pedro de Pedro ( batería ) y Daniel Ortiz ( guitarra ) .	43	1
Mientras que el Reino Tierra en su conjunto no hace uso de combustibles fósiles casi tanto como los países industrializados como la Nación del Fuego .	7	4
El presidente del Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover " una ley integral " contra los malos tratos y a impulsar " unidades específicas " de Policía y Guardia Civil para atender " a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales " , que estarán integradas " principalmente por mujeres " .	33	4
Gran Bretaña , Alemania y Suiza tienen interés por el filme , que se exhibirá en los festivales de La Habana y Oporto .	19	1
Ella , como los otros miembros de la nobleza española , no es culpable de que no hubiera nunca una guillotina en la Plaza Mayor o de que los jornaleros no impusieran con las horcas y el hambre la reforma agraria .	38	1
El precio de venta de las acciones que el consorcio Tele Brasil Sul ( TBS ) , liderado por Telefónica , tiene en la Compañía Riograndense de Telecomunicaciones ( CRT ) , será definido mediante un arbitraje , informó la empresa Tele Centro Sul ( TCS ) , interesada en su compra , publica hoy la prensa .	45	2
Crepúsculo fue estrenada el 21 de noviembre de 2008 .	4	1
Grasser es miembro del ultranacionalista Partido Liberal austriaco ( FPOe ) que lidera Joerg Haider y cuya entrada en el gobierno austríaco motivó la aplicación de las sanciones entre Febrero y el mes pasado .	17	4
El lago también es utilizado para la natación , la navegación de recreo y el esquí acuático .	6	1
También están adscritos al grupo siete turoperadores - Iberojet , Solplan , Viva Tours , Condor , Kirunna y Orizonia Life , que permiten al grupo ostentar un amplio liderazgo en el sector mayorista nacional , e Iberojet Internacional , que opera en el mercado Latinoamericano - que ofrecen productos para todos los segmentos del mercado , la aerolínea Orbest , la división receptiva Smilo , la cadena hotelera Luabay , las agencias de viajes por internet Rumbo.es y Viajar.com - en una sociedad conjunta junto a Grupo Telefónica - , y las cajas regalo Kaleidoscopio .	93	3
Simplemente no podemos actuar como una banda activa y trabajadora y está claro que esto no se va a resolver en el futuro .	3	3
Los valores de las conductividades eléctricas ( véase la tabla 1 ) muestran que las sustancias típicamente orgánicas como el antraceno presentan valores de la conductividad muy bajos ( a=1016Scm - ' ) , por lo que se incluyen dentro del grupo de sustancias aislantes .	37	1
Horas más tarde , ocho aviones estadounidenses y británicos que patrullaban la zona de exclusión en el sur de Irak " atacaron dos instalaciones de comunicaciones iraquís " .	19	2
La " foto " del cerebro abandonado fue publicada en una investigación de Lucy Brown y Saul Korey , del Albert Einstein College of Medicine de la Yeshiva University de Nueva York .	0	1
En enero , aproximadamente , el programa de usos redactado por Josep Montanyés , actual director del Teatre Lliure y coordinador de la puesta en marcha de la Ciutat del Teatre , pasará a ser un texto definitivo y se sabrá entonces para qué servirá el edificio y qué funciones deberá cubrir .	42	2
El objetivo es crear un tribunal , que tendrá su sede en La Haya , como instancia judicial independiente , con carácter permanente y alcance potencialmente universal y que será competente para enjuiciar los crímenes de mayor trascendencia para la comunidad internacional en su conjunto .	3	3
Sé que tuvieron hasta un cierre de las autoridades francesas por cuestiones de higiene .	8	6
" Tuve una breve conversación con Brian y le expliqué que mi intención es llevar a la Eurocopa el mejor equipo posible .	17	4
La comida esta muy bien y me sorprendio la carne , estaba en su punto .	4	2
Ellos se comunican con el SG - 1 , y con ayuda de Carter , Coombs lograr liberar al equipo , mientras Felger les trae sus armas .	4	1
Juan de Barbastro fue un maestro de obras con presencia en Zaragoza , España , entre el siglo XIV y el siglo XV y que , junto a Domingo Serrano , ejecutó las obras del cimborrio mudéjar de La Seo de Zaragoza en 1376 , para ocuparse de los trabajos de reconstrucción del mismo un cuarto de siglo más tarde ( 1400 a 1403 ) .	28	4
Y era ese tono - hablo de los mediados años 70 - tan personal y tan libre , lo que buscábamos los jóvenes de entonces .	12	2
José María Fernández Nieto , ( 7 de diciembre de 1920 , Mazariegos de Campos ( Provincia de Palencia ) , es un poeta español .	23	3
El problema del asignacion es encontrar un matching de peso máximo en un grafo bipartido ponderado .	13	3
Se dirigió al Bajo Aragón y se uniría con la Columna Carod - Ferrer , combaten y controlan un pequeño destacamento de guardias civiles en Calaceite llegando a Alcañiz sin más contratiempos .	28	4
De los 1177 habitantes , el municipio de Orange estaba compuesto por el 98.47 % blancos , el 0.08 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.17 % eran de otras razas y el 0.76 % pertenecían a dos o más razas .	3	5
Frente a este Barcelona que hace unos días se jugaba el paso a la final de la Copa de Europa al mismo tiempo que el Madrid homenajeaba a un recién ascendido , el cálculo de probabilidades no basta para alcanzar la victoria .	42	1
Kohl se ratificó en lo que hasta ahora había admitido ya , en relación a los hasta dos millones de marcos ( un millón de dólares ) en donativos que , según él , le entregaron ciudadanos alemanes , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato .	49	1
El galardón , concedido cada año por esa institución privada sin ánimo de lucro y dedicada a la difusión de la cultura hispánica , fue entregada por el presidente del Spanish Institute , Fernando Abreu , y el príncipe Pablo de Grecia , primo de don Felipe actuó como maestro de ceremonias .	38	4
El jugador gallego está seguro de que la derrota no tendrá consecuencias negativas para el equipo .	3	2
El Ivesur-PTV , no obstante , no lo tendrá fácil en Granada , ya que el Universidad también se juega mucho , al estar en una delicada situación que le puede llevar a jugar la fase por la permanencia , además de que el pabellón universitario de Fuentenueva no es una cancha tradicionalmente propicia para los malagueños , que la pasada campaña sufrieron mucho en ella para ganar por un apretado 2-3 .	52	6
Si el TSJ no lo remedia al admitir un recurso de la Defensoría del Pueblo para evitar que el Congresillo designe " a dedo " mañana , viernes , a la nueva directiva del Consejo Nacional Electoral ( CNE ) , Miquilena nombrará a su criterio a las autoridades de ese organismo .	36	5
Entonces , se presentó un proyecto de César Pelli que ubicada tres torres de cristal con visión para todos lados .	16	3
Insistió en que quien haya filtrado esta noticia ha actuado " imprudentemente " y dijo que alrededor de la vida de los políticos en el País Vasco hay personas " que sufren con este tipo de informaciones " .	9	4
Los siete hijos que tuvo con su primera esposa fueron la base de la familia de cantantes mostrada en la película de 1965 , protagonizada por Julie Andrews .	10	1
Mérito . -	1	1
El propio presidente del Partido Nacionalista Vasco , Xabier Arzalluz , cuestiona la veracidad de las cartas .	5	6
Ese día se firmó la Declaración de Independencia de los Estados Unidos al otro lado del Atlántico .	12	1
El papel moneda ha sido fabricado con modernas medidas de seguridad para evitar las falsificaciones y el fraude .	12	3
" El presidente del Gobierno ha manifestado además su aprecio por la determinación del CNT para evitar cualquier venganza y ha expresado la esperanza de que Libia pueda tener pronto un Gobierno que represente a todos los integrantes del país " , prosigue .	40	1
Se había roto una cañería , la llave de paso parecía haberse soldado con su rosca y la cocina se inundaba por momentos .	3	2
Gore , vicepresidente de EEUU , apareció en la convención demócrata de Los Angeles ( California ) al acudir al estrado para abrazar a su hija Karenna , de 27 años , que había sido la encargada de presentar la propuesta del Partido Demócrata .	4	2
Una forma lícita y pacífica de protesta y de aprovechar la resonancia de la carrera para atraer la atención pública hacia esos lamentables casos de desamparo obrero .	12	1
A él y a Ringo les he visto muchas veces desde entonces .	8	3
Según la clasificación de Holdridge , la vegetación corresponde a : Bosque Seco Tropical ( BST ) y Bosque Húmedo Tropical ( BHT ) , ampliamente extendida en todo el territorio barinés , contando con formaciones vegetales de : bosque , bosque de galería , sabana , matorral y páramo .	17	1
Sin mencionarlos , el jefe del Estado indicó que unos asuntos " están en desarrollo " por propia decisión gubernamental y que otros serán analizados por la coalición para dar respuesta conjunta " lo antes posible " .	31	4
En medio de todo esto , dos millares de prostitutas procedentes de 23 países celebran a partir de hoy un congreso de cinco días , centrado en llamar la atención sobre la discriminación jurídica de su profesión frente a otras .	25	4
Hipólito Mejía , candidato del Partido Revolucionario Dominicano ( PRD , socialdemócrata ) , en la oposición , y Danilo Medina , candidato del partido del Gobierno , aspiran a lograr el respaldo de Balaguer , que ha sido siete veces presidente y aspira a ganar los comicios " para hacer lo mejor por el país " .	13	1
Los testículos están alojados fuera del abdomen porque requieren de una temperatura baja para lograr que los espermatozoides maduren adecuadamente .	19	6
Por qué se llama Cortina el modelo Cortina es también claro .	11	1
En el video musical de " Frozen " , Madonna utilizó los mejores efectos digitales del momento ( por los que ganó un premio en los " MTV Video Music Awards " de 1998 ) .	25	2
El secretario general del PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de " enfrentamiento abierto " dentro de la coalición , y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el " enfrentamiento interno " .	30	4
Por mucho que me lo pidan .	2	2
Cheney residía en Dallas ( Texas ) hasta que el candidato presidencial republicano , George W. Bush , gobernador de ese estado , lo propuso como su compañero electoral .	6	1
La delegación está encabezada por el subsecretario de Estado para Oriente Próximo , Martin Indyk , que ayer se entrevistó en Kuwait con el emir Jaber al Ahmad al Sabah y el príncipe heredero Saad al Abdalá .	36	3
Además , Save the Children ( UK ) se encargará de un programa de educación para los jóvenes que viven en los campos de refugiados .	12	4
El partido que con pulso cada vez menos firme dirige Xabier Arzalluz ha dialogado con Herri Batasuna ( HB ) desde la noche de los tiempos democráticos , sin que ello fuera un obstáculo para que , en 1996 , Aznar suscribiera con él un acuerdo de gobernabilidad que acabó resultando muy fructífero para las arcas de Euskadi .	29	2
El 30 de marzo asiste con gozo a la primera misa de su dirigido , Juan Bautista de la Salle .	5	2
Cuando su familia está en un restaurante , y su mujer habla con Dios ( este como un mesero ) , que le dice que la historia de Noé tal vez no representaba la cólera de Dios , si no una manera de creer el uno en el otro , que por eso los animales aparecían en parejas , y le dice que seria una buena oportunidad para estar juntos , por lo que deciden volver con él .	11	3
La comisión de Pound , mientras , se reunirá el próximo Jueves , al contar con nuevos detalles sobre los implicados .	15	2
Dos escenas de interiores de los maestros holandeses del del siglo XVII Hendrick Sorgh y Jan Steen le inspiraron posteriormente a crear una serie de tres cuadros , que constituye una de las obras cumbre de la obra surrealista temprana de Miró .	39	4
Con esto , sin embargo , se dice más que con la autoconciencia , para comprender por qué dice que sin autointuición no habría autoconciencia , basta apercibirse de que la verdad del cogito presupone las palabras que la enuncian , y el lenguaje es corpóreo , movimiento de moléculas de aire que hace vibrar un tímpano y , por qué con la autoafección se dice más que con la autoconciencia ?	63	6
El primer ministro turco , Recep Tayyip Erdogan , que se encuentra en Chile , ha cancelado su visita a Latinoamérica y hará declaraciones en las próximas horas .	21	1
El fracaso en la Liga de Campeones y las penurias por las que atraviesa el Barcelona en la Liga , algo que ha provocado cierto desencanto en la masa barcelonista y crispación en sectores minoritarios , está teniendo un calado muy diferente al que se produjo en anteriores temporadas , en las que el anterior técnico , Louis van Gaal , igual que el ex presidente José Luis Núñez , fueron el centro de las críticas , después de los altibajos del equipo en ambas competiciones .	51	2
Se contrata pagar a Gonzalo del Valle por hacer la nave de la Iglesia y a Pedro de Villalba por tener a su cargo la realización del retablo mayor .	9	1
Es cierto que el Villa Park no tiene , por desgracia , la aureola mágica de Wembley , pero es que los ingleses tenían argumentos suficientes para celebrar ayer una fiesta .	21	2
" Según las informaciones recibidas de Endesa España , matriz de Enersis , el acuerdo antes mencionado no constituye pacto de actuación conjunta en Chile , porque es evidente que Interagua no opera en este país " , subraya la nota .	35	2
Etanislao Toni Abreu ( nacido el 13 de noviembre de 1984 en Puerto Plata ) es un infielder dominicano de Grandes Ligas que pertenece a la organización de los Reales de Kansas City .	3	1
Aceptaron la excusa del mal tiempo , se creyeron después que debía limpiarse el avión y asumieron al final que había una avería .	3	2
Los arquitectos han diseñado en la superficie tres elementos escultóricos que recuerdan ánforas o restos arqueológicos .	16	1
Por otra parte , el arzobispo de Bourges ostentaba el título de Primado de Aquitania , por lo que su autoridad , en ocasiones puesta en duda , se extendía hasta Burdeos .	26	2
Para hacer que las cargas aerodinámicas tan dóciles como fueran posibles , el coche era construido en su mayoría por fibra de carbono , que con el McLaren MP4 / 1 era el primer coche que utilizaba este material en gran cantidad .	18	4
La ciudad de Tlaxcala fue la sede original de la diócesis católica más antigua de México ( establecida en 1525 ) .	14	1
Curin Bus es una de las empresas más antiguas de Asturias , con sede en Oviedo dispone de una flota de mas de 25 vehiculos .	1	2
Las centrales sindicales vinculan los numerosos accidentes a la precariedad laboral de los empleados de la construcción y al abuso de la subcontratación .	15	1
Los obreros de la fábrica de cerveza Adelshoffen de Schiltigheim , en un suburbio de Estrasburgo ( este ) , suspendieron hoy el ultimátum dado a la dirección para explotar las bombonas de gas que alimentan la planta si se cierran las instalaciones , a la espera de una reunión el martes próximo .	13	4
Sin embargo , un comité de enlace compuesto , entre otros , por Pío García Escudero , Javier Arenas , Josep Piqué y Pedro Arriola mantendrá un seguimiento directo .	13	2
Considerando la evidencia de que pocos documentos se aceptan como totalmente fiables , Louis Gottschalk establece como regla general : " para cada documento particular el proceso de establecer la credibilidad debe ser realizado por separado , independientemente de la credibilidad general del autor " .	45	1
Invitó a los candidatos a evitar que sus actividades oficiales sean usadas como " instrumentos de apoyo de campaña " , puesto que la delegación Carter reconoció " la ventaja natural que disfrutan " los candidatos a la reelección en el cargo " para que su agenda sea cubierta de manera preferencial por los medios " .	44	2
Por último , en consideración por el cuarto de día que él consideraba que completaba el año , estableció la regla de que , al final de cada cuatro años , un único día debía ser intercalado donde el mes había sido anteriormente insertado , esto es , inmediatamente después de los Terminalia ;	10	2
A la pregunta de por qué se había alistado voluntaria respondió que lo había hecho por una cosa que los europeos no sienten : la patria .	26	1
Nada del otro mundo , pero además de la mencionada falta de Alonso , el mismo jugador pudo aguar del todo la fiesta en Lleida .	14	1
David García , por su parte , ha reconocido que en momentos como el de anoche " uno siente envidia sana " .	22	1
Así fue y fue el dios de ese pueblo , que fue llamado ulgo , por el nombre del dios , UL y la bondad del profeta , Gorim .	1	2
Se han encontrado restos arqueológicos chanés en el Fuerte de Samaipata , valle Abajo , Mairana , Portachuelo , Okinawa , Cotoca , e inclusive en la región metropolitana de Santa Cruz de la Sierra .	5	3
Fue recluida en una celda repleta de compañeros del del movimiento , entre los que se encontraba Basilio Rodríguez .	16	5
Las dos centrales dejarán por un día sus diferencias para pedir una " Europa en paz y con derechos " .	13	3
Un jefe rebelde local que fue desautorizado por el mando insurgente impidió las elecciones en Vistahermosa , una de las cinco localidades de la zona de distensión en la que el Gobierno de Pastrana y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) mantienen un proceso de paz desde enero de 1999 .	5	2
Sus abundantes cayos se extienden a lo largo de unos 150 km de longitud , sobre un mar de escasa profundidad .	7	3
La corona checa está fuertemente vinculada al euro y durante el día de ayer prácticamente copió el movimiento de la moneda única europea , que se ve debilitada por el flujo de capital a la economía japonesa dejando de lado el mercado europeo .	13	2
Una afirmación tan superficial como la que hace Bermúdez lleva , por lo demás , a desconocer que los miles de colombianos que forman parte de las filas insurgentes , así como otros miles que los apoyan activa o pasivamente , y sin cuyo respaldo la insurgencia sería inviable , serían parte del pueblo colombiano .	43	2
Pere Esteve ocupa la secretaria general de CDC desde el mes de noviembre de 1996 , cuando sustituyó en el cargo a Miquel Roca que fue el número dos del partido durante muchos años	28	2
Su hijo mayor , oficial de la fuerza aérea , Aleksandr Kámenev , fue ejecutado el 15 de julio de 1939 a la edad de 33 años .	8	3
Fue usado como escenario principal de varios actos y licenciaturas .	7	3
El margen de intermediación aumentó un 8,7 por ciento hasta alcanzar los 16.719 millones , el ordinario se redujo un 15,1 por ciento y se situó en 17.827 millones y el de explotación disminuyó un 33,5 por ciento hasta quedar en 4.716 millones .	25	3
Un placer esta tienda , un sitio realmente agradable , con precios muy accesibles y excelente atención !	16	4
En Catalunya , un incendio en la zona boscosa del Turó de la Dona Morta , en Maçanet de la Selva , obligó ayer a evacuar una cuarentena de viviendas de la urbanización Mas Altaba .	1	5
Los autores confían en la médula como fuente potencial para tratar en humanos el Parkinson y otras alteraciones neurológicas .	17	6
Dejó instrucciones a sus capitanes para reconstruirla y castigar a los indios , y luego siguió por mar a Valparaiso arribando en abril de 1549 .	14	3
Con dos goles del internacional José Luis Sierra , a los 30 y 46 minutos , y de Sebastián González , Carlos Reyes y Alonso Zúñiga , a los 20 , 63 y 77 minutos , respectivamente , los jugadores del uruguayo Fernando Morena , lograron un contundente triunfo que hace tiempo reclamaban sus hinchas .	19	4
También en telenovelas como La cruz de María Cruces , Bajo el mismo cielo y Rolando Rivas taxista donde personificaba a una conductora de taxista y en programas de humor como Porcelandia y Villa cariño está que arde .	27	5
Puerta entre el océano Atlántico y el mar Mediterráneo , y puente entre Europa y Africa , su paso a manos de la corona británica " para siempre " se plasmó en el Tratado de Utrecht ( 1713 ) que puso fin a la guerra , pero no a las reclamaciones españolas .	45	1
Su nombre ya apunta bien alto : Samsung Galaxy S2 , y se especula con que lo veremos hecho realidad antes de lo esperado .	20	3
Los Mossos d'Esquadra desalojaron a un centenar de personas hasta la zona de las piscinas de la urbanización , no tanto por el riesgo del fuego sino como medida de prevención por las altas temperaturas y el humo .	11	2
Después de que la madre de Enrique Buendía ( uno de los líderes de la Corriente ) recogiera el fusil de su hijo muerto en combate , los discursos comenzaron y se enumeraron los logros del acuerdo : ayudas para créditos , becas para estudios , subsidio de paro durante dos años e indulto para los presos por delitos relacionados con la revolución - un punto en el que algunos no estaban del todo de acuerdo porque no se extiende a delitos relacionados con el secuestro , para los que hay una pena de 60 años - .	29	5
La longitud del antiguo dique que separaba el lago del mar , de un kilómetro y medio de longitud , puede ser recorrido por submarinistas .	19	1
En este sentido , dijo que hoy se hacía efectivo por Aznar el anuncio de que la " Región de Murcia y , por supuesto , la España que necesita agua , la va a tener a partir de un instrumento tan importante , decisivo y definitivo como es el Plan Hidrológico Nacional " .	38	1
- - En primer lugar , una avioneta es un avión .	11	1
La ex - secretraria de Jack Taylor , Audry va a la casa para tratar de que le devuelvan el trabajo .	14	3
A pesar de que el prefecto de la policía , Hugues Parant , había advertido de que los seguidores del Chelsea " no son especialmente peligrosos " , la noche anterior al inicio del encuentro fueron retenidos seis aficionados ingleses que , a su paso por Lyón , agredieron a varias personas .	23	2
El año 2005 , luego de un concurso nacional , se ubica dentro de las ocho mejores orquestas de Chile , quienes se reunieron en el cuarto Festival de Orquestas que se desarrollo en Julio , en el Teatro Municipal de Santiago .	29	5
Su debut en escena fue en el papel de Eliza , del musical " My Fair Lady " , en el teatro de la ciudad de Wurzburgo .	13	1
Al tocar el cuerpo del Volvoice , comienza a grabar la voz humana .	12	3
De ahí la postura de los laboristas , conservadores y derechistas que formaban hasta ahora la oposición , quienes sostenían que con una central eléctrica propia se reduciría la necesidad de importar energía y con ello se contribuiría a una reducción mundial , y no local , de los vertidos de CO2 .	12	4
Ante los signos externos de embriaguez que presentaba Antonio Muñoz , el conductor fue sometido a diversas pruebas de alcoholemia y en la más fiable ( el análisis de sangre ) llegó a dar un resultado positivo de 2'70 gramos de alcohol por litro de sangre , cuando el nivel máximo permitido por la ley es de 0'5 .	23	2
Es la prensa la que se encargaba de azuzar una guerra inexistente .	8	3
Desde la época medieval , un gran número de peregrinos ha atravesado la localidad en viaje a Santiago de Compostela .	16	1
El resto es pobre y demasiado simple , a causa de escenas insulsas que recurren al clásico tropezón o a la payasada ingenua y que buscan , sin conseguirlo , el aplauso del niño .	7	1
" Ese miedo es , sin ningún género de dudas , un obstáculo muy claro para debatir sobre productividad , indicó , antes de añadir que , en cualquier caso , desvincular los salarios del IPC , en un país como España , que tiene un problema de inflación " endémico " , sería " muy negativo y perjudicial " .	23	1
Entre las iniciativas aprobadas destaca la subida de un 34,4 por ciento de las prestaciones anuales por hijo a cargo de la Seguridad Social , así como dos nuevas prestaciones familiares por nacimiento de hijo , a partir del tercero , y por parto múltiple .	34	2
Su amigo José Luis López Cerrón acude al hotel del equipo Astana con unos solomillos comprados por encargo en una carnicería de Irún .	6	3
Aquella canciones ripeadas directamente de nuestros CDs de audio podrán ser usadas con este servicio gracias a iTunes Match .	3	6
Ambos clubes han llegado a un acuerdo para que el encuentro , previsto en principio para el 29 de enero , se juegue el último día de Febrero , después de que tuviera que ser aplazado porque la mayoría de la plantilla del equipo jerezano estaba afectada de gastroenteritis .	39	1
Compuso unas Observaciones sobre el arte del poema que fueron comentadas favorablemente por Theodor W. Adorno .	11	6
Dime primera mujer con la que estuvo y en la primera cita le contó todo lo que había pasado .	1	4
Banzer , quien subió a la tribuna de la ONU en el día de clausura de la Cumbre , en la que participan más de 150 jefes de Estado y de Gobierno , señaló que la agenda para el tercer milenio debe incluir " un compromiso de trascendencia histórica para conducir a nuestros pueblos hacia un destino común construido sobre la equidad , la justicia , el diálogo , y el respeto al hombre y a la naturaleza " .	62	1
Según sus investigaciones , los primeros pobladores de América llegaron por mar desde la Península Ibérica hace 18.000 años , casi 5.000 años antes de lo que se creía .	3	1
Las mismas fuentes precisaron que tanto Galobart como Pastor seguirán ocupándose , respectivamente , de la banca corporativa y personal y de la banca de inversión , aunque estarán sometidos a la dirección de Atkins .	35	1
En todo el país , de los escaños atribuidos hasta ahora , 121 son para los reformistas , 32 para los conservadores y 37 para candidatos independientes , algunos de los cuales han asegurado que apoyarán a los reformistas en la Cámara .	17	1
El video fue estrenado oficialmente en los Estados Unidos el 11 de enero de 2007 en Total request live y más tarde alcanzó el primer puesto .	17	4
JG & Asociados se crea en 1996 , gracias a la unión de un grupo de accionistas de larga trayectoria empresarial y Javier García , como persona responsable de creatividad , gestión y dirección de dicha agencia .	10	1
El maestro rumano Horia Andreescu sustituirá a Lawrence Foster al frente de la formación debido a la enfermedad que obliga a estar de baja al titular de la OBC .	28	2
En el año 2010 tenía una población de 1.179 habitantes .	8	3
Angel Colmenar fue número 1 por Lleida .	0	3
Cerrito se halla enmarcado entre las rutas Nac .	4	3
La operación conjunta para recabar pruebas físicas de operaciones del cartel del narcotráfico de Carrillo , alias " El señor de los cielos " , generaron en México una fuerte controversia en círculos políticos por entenderse que EEUU había violado la soberanía de México .	16	3
Sabe que el futuro de Catalunya está en la moderación y la colaboración entre la Generalitat y el Gobierno de España .	15	6
La misma foto de Aznar y Bush y las banderas de España y EEUU en la Casa Blanca que ocupó muchas portadas de diarios hace tres días , llevó a Haro Tecglen a escribir ayer en El País : " Podrá ser que el periodismo se haya convertido en una ciencia exacta y , realmente , la foto del día sea siempre una y trina .	22	1
Además , dijo tener " confianza total " en los componentes del consejo de administración y en las decisiones que éstos puedan tomar .	13	1
En el " caso Atlético " se investiga si Gil y otros nueve imputados cometieron delitos de estafa y apropiación indebida de algo más de nueve mil millones de pesetas en el club de fútbol .	34	3
El primer tiempo permitió ver un juego de buena factura técnica , pero sin grandes incursiones ofensivas , la " U " por incapacidad y el River Plate por precaución .	23	6
Ellery encuentra alguna evidencia de que Jim tiene la intención de envenenar a Nora y , después de la boda , ella muestra algunos síntomas de envenenamiento por arsénico .	8	1
Conviene que ahora , en plena apoteosis de pre-presidencia ( presidiremos la Unión Europea dentro de unos meses : rogativas y festejos son de rigor ) reflexionemos críticamente y nos hagamos un lifting metodológico .	32	4
Así , ha programado el cierre de aulas en localidades con poca población del interior , y la creación de nuevas en los municipios de litoral que han registrado un incremento demográfico .	12	5
En estos momentos , las academias de idiomas o los cursos en el extranjero se han vuelto imprescindibles y en el ámbito universitario el fomento del inglés entre alumnos y profesores es un objetivo para poder internacionalizar la educación superior para captar talento .	0	1
El 52 % de los que han contratado espacio son expositores nacionales , mientras que el 48 % restante son nacionales .	0	1
- - ¿ No ha habido más guerras en su vida ? - - .	13	1
Asimismo , también podrían contribuir a esa decisión las aseveraciones del jefe del Partido Socialdemócrata ( SPOE ) , Alfred Gusenbauer , de que los socios de los liberales en el Gobierno , los democristianos del OEVP , del canciller federal , Wolfgang Schuessel , han tanteado la posibilidad de volver a aliarse con ellos .	42	4
Para el Sunday Times , Shearer hizo "añicos el mal de ojo de los alemanes " con su tanto de cabeza que sirve al capitán para callar a " muchos de sus críticos " .	2	3
La encuentran y tras una noche angustiosa , Jonatán se despierta .	9	1
Asimismo , Pablo Chiavon , gerente de Agaxtur en Bariloche , ofreció un seminario sobre las " Novedades Bariloche 2010 " , junto con los principales referentes del Emprotur Bariloche , autoridades y prestadores turísticos de la ciudad .	18	5
Hace tiempos , cuando Cristo andaba suelto por los campos de Palestina repartiendo milagros , la caridad era un don que se dispensaba de manera espontánea y generosa .	5	3
La ex - secretraria de Jack Taylor , Audry va a la casa para tratar de que le devuelvan el trabajo .	6	3
La propaganda de Milosevic no pudo encontrarle durante la campaña más que un punto " vulnerable " : que convive con gatos , a lo que él respondía con una sonrisa que es el político ideal para gobernar Serbia , con sus albaneses y sus serbios a la greña , ya que ha conseguido que su perro y sus dos gatos se quieran y jueguen .	37	4
No la independencia de Euskadi , que todo en democracia es posible , sino la muerte , su justificación y su uso político .	22	4
En el primer semestre de este año Colombia vendió a Venezuela , que es su segundo socio comercial después de EEUU , 569,9 millones de dólares ( FOB ) , un 37 por ciento más que en igual período de 1999 , y efectuó importaciones de productos venezolanos por 416,1 millones de dólares , un 15 por ciento más que en el primer semestre del año pasado .	18	4
Tras conocerse la muerte de Enrique II y la subida al trono de Juan I de Castilla , la corte portuguesa buscó el compromiso de Beatriz con el primogénito del nuevo rey , el futuro Enrique III de Castilla , para contar de este modo , con el respaldo político y militar de los Trastámara frente a cualquier aspiración del infante Juan al trono portugués .	6	1
Puede estar integrada con el peine ( en las armónicas diatónicas , o en la Hohner Chrometta ) , ser parte de la chapa protectora ( como en la Hohner CX - 12 ) , o puede ser una pieza totalmente independiente , asegurada con tornillos , lo cual es típico en las cromáticas .	37	2
La nacionalidad culinaria de la vichyssoise se discute desde hace casi un siglo , para determinar si esta innovación gastronómica es francesa o estadounidense .	19	6
La presidencia francesa de la UE espera que España o Portugal levanten la semana que viene sus reservas a la inclusión de abogados y contables en la directiva comunitaria que obliga a denunciar las operaciones de blanqueo de dinero .	24	5
Según un comunicado de la oficina del portavoz del Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que hiciera explosión al paso de una patrulla militar .	17	1
Ambientada en el Londres eduardiano , " Noche y día " contrasta las vidas cotidianas de dos amigas , Katharine Hilbery y Mary Datchet .	9	2
La Marcha de los Supervivientes cumple desde hace ocho años con su cita en Auschwitz puntualmente .	9	2
Una noche una señora gritó : " ¡ Písale la cabeza ! " , cuando mi marido , borracho y en el suelo , me pide ayuda .	1	3
La manifestación a la que irá Balaguer será ambientada por grupos de merengue y de música rock .	6	4
La verdad que no he ido en numerosas ocasiones ( solo he ido 5 ) y en mi familia no somos de marisco , pero cuando hemos ido , o bien de raciones o bien de menu ( siempre en el salon de arriba ) la verdad es que no puedo tener queja de nada , tampoco voy a decir que han nacido para monologuistas , pero desde luego que mal educados nunca han sido .	26	3
Más y mejor de lo mismo .	5	3
" El mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el Príncipe de Asturias en el discurso que pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a las personas " .	33	3
El ministro de Defensa ruso , Igor Sergueyev , anunció el miércoles el envío de siete navíos de guerra a las proximidades de la zona del conflicto de Kosovo para " evaluar la situación " , tras el fracaso , el día anterior , de la mediación del primer ministro , Yevgueni Primakov .	4	2
Mas de 80 tipos diferentes de ginebras y creo que unas 7 marcas distintas de tónicas .	13	5
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.51 km ² , de la cual 90.78 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.87 % ) 1.73 km ² es agua .	17	3
El farol de Fernández se descubrió cuando se comprobó que sólo disponía también de algunos centenares de firmas , pero Llauradó y Oriola ya se habían retirado de la arena electoral y dejado la vía libre al empresario inmobiliario .	21	1
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	24	1
El grupo Telefónica superó en los primeros seis meses del año los 2,2 billones de pesetas de ingresos , con un alza del 23,7% respecto al mismo periodo del año anterior , como consecuencia de la fuerte expansión en los mercados latinoamericanos y el crecimiento de Telefónica Móviles .	40	4
Como primer signo de la fusión , la página web de Atlas Blue fue retirada el 21 de enero de 2010 .	20	2
Según los abogados , se han negado a dar un compromiso por escrito porque Elián " no ha tenido todavía su día en la Corte " .	23	1
EDF adquiere así el cien por cien del capital de London Electricity y asume todas sus deudas .	17	1
El estadounidense , de origen mexicano , Oscar De La Hoya , perdió en decisión polémica la corona de los pesos wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante el puertorriqueño Félix " Tito " Trinidad y desde ayer , domingo , la recuperó porque el hombre que lo derrotó dijo que ya no la quería .	56	3
La Junta Central Electoral ( JCE ) , encargada de organizar las elecciones , aseguró hoy que el Gobierno ha multiplicado las detenciones de ciudadanos negros , muchos de los cuales " parecen haitianos " según aseguran testigos de detenciones , a los que despoja del documento de votación .	7	1
Fue controlado la madrugada de ayer después de amenazar a cuatro pueblos y arrasar unas mil hectáreas de pasto , matorral y monte bajo .	19	1
Desde las 21:00 horas del viernes y hasta la 1:00 de la mañana de hoy sábado , se charló con jóvenes en bares y discotecas sobre los riesgos fatales de combinar el alcohol con el volante , además de entregarles volantes informativos sobre la importancia del respeto a las normas y señalamientos viales .	25	3
Nos volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con Japón Sevilla , un árbitro que no se porta nada bien con nosotros " , manifestó el defensa del Athletic .	16	2
El jefe del Estado , sin embargo , no detalló quien era el titular de dicha cuenta y se limitó a decir que " no soy Supermán , soy un humano , y reconozco que he podido equivocarme , pero no cogí ese dinero " .	37	6
Después de ganar la Copa de Europa de este año con el Barcelona , Svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos , y si gana el actual campeonato será también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivas ( seis ) .	20	3
George Abela nació en Qormi , Malta .	1	3
Había mucha expectación por ver al combinado marfileño , considerado por muchos como la gran esperanza africana para el Mundial y que podría estar en el camino de España en los octavos de final , pero defraudó en su estreno , pese a su apabullante dominio ante un rival que apenas inquietó a Boubacar Barry .	39	4
En cualquier caso , Ibarretxe reconoció que existen problemas en el panorama vasco , como la aparición de episodios de violencia callejera , que calificó de " inaceptables " , y la ruptura de las conversaciones entre el Gobierno central y ETA .	6	2
Literatura lustral para las tristezas de todos los Medardos Fraile , conocidos o ignotos , que caminan hacia Dios sabe qué reinos de figurones .	22	1
El Parque Natural de Cazorla , Segura y Las Villas , en la provincia de Jaén , sufrió entre el mediodía del martes y la tarde de ayer uno de los mayores incendios que ha afectado a la reserva desde 1986 , en el que han llegado a trabajar cerca de un millar de personas que aún continúan refrescando la zona .	37	1
En cuanto a la comida , pedimos las croquetas " de l' abuela " y estaban impresionantes , la ensalada de queso de cabra y miel muy buena también .	5	1
Pero incluso con esa actuación del gallego , el Madrid hubiera encajado más goles si los jugadores atléticos no se hubiesen mostrado blandos o egoístas , acaso confiados por la facilidad con la que se desenvolvían entre unas líneas enemigas de desconcertante permeabilidad .	30	5
De los 1035 habitantes , el municipio de Greeley estaba compuesto por el 94.49 % blancos , el 0.87 % eran afroamericanos , el 1.06 % eran amerindios , el 0.29 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.64 % eran de otras razas y el 1.64 % pertenecían a dos o más razas .	60	1
El equipo olímpico portugués obtuvo las siguientes medallas :	5	2
También se muestra tranquilo sobre el repunte de la inflación en España al asegurar que " las nueve décimas de diferencia de IPC con la UE no afectan a la economía " .	5	1
En los meses de verano suele ser muy habitual el consumo de granizados y sorbetes , aunque poco a poco se están imponiendo los refrescos de cola , que suelen servirse con una rodaja de limón dentro del vaso .	12	5
Durante un instante queda por lo tanto inmóvil junto al emisor , para a continuación iniciar su caída hacia la Tierra	17	3
Las aflatoxinas se encuentran con más frecuencia en artículos provenientes de áreas tropicales y subtropicales , como el algodón , cacahuetes , especias , pistachos y maíz .	19	1
El presidente del CO checo aseguró que Zatopek siempre fue un ejemplo para él y un punto de referencia obligado al tratarse de temas del atletismo .	16	3
Si bien el uniforme del club no ha presentado mayores cambios a lo largo de su historia , en 1997 se agregó una franja horizontal blanca , la que solo se mantuvo por algunos partidos .	16	4
Volvió a hacer una aparición única en un show en Passaic , New Jersey , el 11 de septiembre de 1979 , donde el cantante Roger Daltrey olvidó la letra y pasó directamente a « All Right Now » , cover del grupo Free , que la banda presentó en raras ocasiones en la década del '70 .	38	1
Pertenece a la colección de los así llamados " Profetas Menores " debido a su escasa extensión y se encuentra ubicado entre los libros de Joel y Abdías .	17	1
Las instituciones en América Latina incluyen cinco escuelas en Mexico , cinco en Chile y cinco en Argentina .	13	3
Más tarde , las novelas de Daniel Defoe adoptaron un aspecto narrativo idéntico , aunque la formación periodística del autor le inclinó por el relato de historias reales .	18	2
Éste se levantó , pero se encontró en decimosexta posición .	2	4
Onega anunció que el Gobierno quiere tramitar el real decreto por la vía de urgencia para que pueda ser aprobado por el Consejo de Ministros antes del 22 de febrero .	2	2
Hoy se inicia en toda Catalunya la preinscripción de los alumnos para el curso 1999-2000 .	11	2
Para que las escenas pudiesen fluir mejor de una a la otra , tuvieron que alterar ligeramente la historia del juego .	4	4
Sin embargo , poco más tarde , el 18 de junio , el lanzador fue colocado en la lista de jugadores lesionados con un fuerte dolor en la espalda provocado por una degeneración en los discos de la columna vertebral .	27	1
Esto se consigue en gran medida gracias a una tremenda historia , con buenos giros argumentales y con personajes potentes que además invitan a ser conocidos .	0	2
Creo que es importante que la democracia sea diálogo y no se responda a los conflictos sociales con bala " , indicó .	15	5
En honor de la hija del gran deportista Emil Jellinek , le ponen su nombre : Mercedes .	5	2
Las palabras de Milosevic no tranquilizaron al presidente montenegrino , Milo Djukanovic , quien expresó , también en el mensaje de Año Nuevo , sus temores de que Milosevic emprenda una acción contra Montenegro " para convertirlo en propiedad autocrática de un sólo hombre " .	41	1
Con motivo de la misma se incorporó al grupo el bajista Luis Melero .	13	1
Charito , su hija menor , a la que llaman la Niña Chica , es deficiente mental y permanece siempre en una cuna .	10	1
El partido en el Gobierno de Colombia con el presidente Andrés Pastrana , el Conservador , sufrió un gran retroceso en los comicios regionales del domingo con el triunfo del opositor Liberal y los movimientos independientes en la mayoría de gobernaciones y alcaldías de las principales ciudades del país .	19	5
El único que sumó hoy en la tabla fue Edison Mafla de Santa Fe , que llegó a 13 anotaciones , mientras que Juan Carlos Ramírez del Junior que también anotó gol hoy , está muy lejos de llegar a la cabeza de la tabla .	28	2
Consta que llegaron hasta el Sur de la costa occidental de África y hasta Inglaterra , pero es más que dudoso que cruzaran el Océano Atlántico y abordaran Brasil o las costas del golfo de México como algunos afirman .	39	1
En el Censo de 2010 tenía una población de 6915 habitantes y una densidad poblacional de 1.145,39 personas por km ² .	1	1
En las puertas del cementerio , la Mariscal se colocó una máscara con algodones en los agujeros de la nariz .	18	1
Schilpario es una localidad y comune italiana de la provincia de Bérgamo , región de Lombardía , con 1.302 habitantes .	7	1
En 2007 , empató con Brandon Inge en el liderato de la Liga Americana en errores por un tercera base , con 18 , pero Beltré quedó en segundo lugar en la liga en asistencias , en total chances , y en range factor .	15	4
Parte de esta exigencia es análoga a la norma clásica de que en un metal , la banda ocupada más alta tiene que estar sólo parcialmente llena , lo que corresponde en los CTC a una transferencia electrónica dador-aceptor parcial .	38	6
Las ruedas de palas eran accionadas por cuatro máquinas de vapor que desarrollaban una potencia de 1.000 CV , y la hélice era accionada gracias a otra máquina ( de 4 cilindros con 2,13 m ) , que era alimentada por seis calderas y desarrollaba 1600 CV .	43	1
La Cámara de Comercio de Lleida , Acesa y el Ministerio de Fomento firmaron ayer el acuerdo por el que los camiones que circulen entre Alfajarín y Martorell por la A-2 tendrán bonificaciones de 1.000 a 1.500 pesetas .	37	4
También el Piccolo Teatro de Milán explota el repertorio del legado de Strehler , mientras la popular institución - - creada hace 52 años - - se adapta poco a poco a un teatro " más comercial que familiar " , como señaló ayer Carlo Battistoni .	31	1
El odio latente y las frustraciones de los tres hombres se activan cuando Paco es alcanzado por un disparo de José y cae , herido de muerte , en un riachuelo .	26	3
En opinión del ex vicepresidente De la Calle , " salimos adelante y la democracia impera en el país " .	9	1
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , disolvió hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales el día 25 de junio .	4	1
En ella figuraban , por primera vez después de tres meses de ausencia por lesión , Carles Puyol e Iván de la Peña .	7	4
Colonia artística de Muros y escuela pictórica de La Pumariega se llamó a la reunión de pintores originada en la finca de " La Pumariega " , en el concejo de Muros de Nalón , entre 1884 y 1890 .	20	3
El ministro no concretó más aspectos sobre los contenidos de la futura matrícula , ni si se ha rechazado la propuesta del Ministerio del Interior de conservar el distintivo provincial , la secuencia de cuatro números ( del 0000 al 9999 ) y de tres letras ( de la BBB a la ZZZ ) , que supone continuar con el sistema actual .	43	1
Endesa España , propietaria de un 64% de Enersis , ha anunciado que recurrirá esta suspensión ante los tribunales de Chile y de Estados Unidos , ya que la operación había de desarrollarse en ambos países .	5	1
El presidente de la ONCE , José María Arroyo , calificó de " restrictivos " los presupuestos para 1999 , a pesar de que se elevarán a 434.000 millones de pesetas .	11	1
El Coso Blanco es una fiesta celebrada el primer viernes del mes de julio en la ciudad de Castro Urdiales , Cantabria , España .	15	1
Cloudscape es un grupo de Metal progresivo sueco formado en el 2001 que se hicieron famosos en el Sweden Rock Festival .	1	1
Braceaba ciego contra el mar irritado , reía hasta el gemido cuando golpeaba con los puños cerrados la cara babosa de las olas más altas .	0	4
Aznar recomendó a los votantes que escojan entre los proyectos que " son capaces de respetar la tolerancia , convivir y buscar el futuro " y los que , por contra , " no tienen coraje para defenderlo , quieren practicar políticas de exclusión " .	16	1
Portela considera que la respuesta de Diamantoupoulou , cuyo escrito señala que " los trabajadores de los países candidatos con un empleo legal en un Estado miembro deben recibir el mismo trato que los nacionales de este Estado miembro por lo que se refiere a las condiciones laborales , la remuneración y el despido " , avala las tesis defendidas por la Asociación de Clubes .	3	1
Orefici sólo pide que su traslado se efectúe " cuando haya una sentencia firme " , ya que sus abogados han recurrido el fallo .	16	1
Es una especie rara en la vida silvestre .	4	1
Su mascota favorita es un gato negro que ruge como león .	4	1
La disputa del maratón masculino el primer día - en este caso el 3 de agosto del 2001 - no tiene precedentes , puesto que en los anteriores Mundiales y Juegos Olímpicos siempre se había disputado en los últimos días , incluso en el de clausura .	13	1
Sobre el asunto se refirió , en 1948 , Juan Francisco Caldiz ( fundador de Diario El Censor ) : " [ ... ] a partir del remate de los terrenos circundantes a la dicha estación , se va formando el pueblo [ ... ] con un cerco de quintas alrededor y después de las quintas , chacras y más chacras [ ... ] .	33	1
Esta mujer , que nos encandiló a todos cuando hizo la niña Estrella en El sur , de Víctor Erice , y nos sorprendió como directora con su ópera prima titulada Hola , estás sola ? , es ya uno de los valores sólidos de nuestro cine .	6	1
-- Las siguientes empresas entregan sus resultados trimestrales : Renault , Danone , Alcatel Lucent , Iberia , Galp , Statoil , Rio Tinto , Autonation , McAfee , Marriot , PepsiCo , Philip Morris , BT Group y Duke Energy .	28	1
En la última sesión bursátil del primer semestre del año , FCC se anotó una alza del 4,76% .	18	1
En octubre del mismo año , el control de Aerolíneas Argentinas y Austral Líneas Aéreas se cedió al Grupo Marsans ( un consorcio español formado por las aerolíneas privadas Spanair y Air Comet ) , que adquirió el 92,1 % de las acciones .	40	1
Hay un subforo de mods descargables que se han adaptado para trabajar en el software que se encuentran en la página oficial .	12	1
Nació , vivió y maduró con la majeza que suelen las verdaderas princesas y arrancó su libertad personal y una rara heterodoxia de un entorno rentista y estúpido .	4	3
Durante su visita a Alemania en septiembre de 2011 , el papa Benedicto XVI se reunión con Scheipers en Erfurt .	8	2
El estudio comparativo de dos cohortes con estas características fue el objeto de mi tesis doctoral presentada en la Universitat de Barcelona hace ahora seis años y cuyas conclusiones globales no sorprendieron a nadie : aquel colectivo MIR mostró mejor nivel de competencia clínica que el resto , si bien las diferencias fueron más destacadas en los aspectos de conocimientos que en los que analizaban más las cualidades del ejercicio profesional en sí .	37	2
El grupo radiofónico del todavía editor y presentador del informativo del mediodía de TV-3 fue uno de los grandes beneficiados del polémico reparto de las 33 licencias ( 21 nuevas y 12 renovaciones ) efectuado a principios del pasado mes de mayo por el Consell Executiu de la Generalitat .	13	2
Brasil anunció hoy , lunes , en el Organo de Solución de Disputas de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) su decisión de apelar dos fallos que declaran ilegales sus subsidios a la industria aeronáutica .	16	4
La Association of Surfing Professionals ( ASP ) ( en español Asociación de Surfistas Profesionales ) es la organización que regula y se encarga de la celebración del ASP World Tour , los Campeonatos del Mundo de Surf .	17	1
Inicialmente , la versión física sólo estaba disponible como parte de una suscripción a MSDN y actualizada de forma trimestral .	20	1
Tengo una hija de 10 años y desde pequeña los profesores siempre nos han dicho que le cuesta seguir el ritmo de la clase .	10	5
La segunda fábrica , de traza aún gótica y planta casi cuadrangular , quedaría concluida , en su estructura básica , en los primeros años del siglo XVI , hacia 1510 .	8	1
" Esto no es más que el principio de un pacto que está hecho a escondidas y sin reconocer cuáles son las verdaderas intenciones de uso y de los otros , sino solo llegar al poder sin tener ningún tipo de proyecto para España " , advirtió .	25	2
El paro , propuesto por el sindicato IG Metall para el próximo lunes , es el primero que organizan los metalúrgicos de esta región alemana desde la posguerra .	21	1
Su uso en castellano está circunscrito fundamentalmente a personas vascoparlantes o próximas al nacionalismo vasco .	7	1
Más tarde , visita a un herrero para que le reforje su espada .	6	4
El verano de la temporada 2008-09 durante el " mercato " la Juve , el Udinese y Paolucci acordaron una nueva cesión , esta vez al Catania , en Sicilia .	18	5
El mandatario tomó esta decisión un día después de que el Comité Consultivo del Pueblo ( MPR ) , máximo órgano legislativo , criticara la forma de gobernar de Wahid por no haber conseguido sacar de la crisis al país .	19	3
La canción fue lanzada como el primer sencillo de su tercer álbum de estudio de All Of You .	7	4
El presidente de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) argumentó que el cartel ha aumentado " en 2,4 millones la producción este año y los precios siguen en alza " , en una entrevista exclusiva que publicó hoy el diario " El Nacional " de Caracas .	12	1
El video fue estrenado oficialmente en los Estados Unidos el 11 de enero de 2007 en Total request live y más tarde alcanzó el primer puesto .	26	1
Aunque comparte el mismo número que el videojuego publicado para NES Ninja Gaiden III : The ancient ship of doom , Ninja Gaiden III no será una versión remasterizada del mencionado .	10	2
Cerca de 10 millones de los 22,9 millones de ciudadanos habilitados para votar acudieron a las urnas , lo que ratificó la tendencia histórica de una abstención cercana al 55 por ciento en este tipo de jornadas electorales .	25	2
En conmemoración del 50 aniversario de la ejecución de Joe Hill , Philip S. Foner editó el libro The Case of Joe Hill , sobre el juicio y los hechos relacionados , concluyendo que el caso estuvo seriamente mal llevado .	10	2
Angel " Gelete " Nieto es un piloto español de motociclismo y de automovilismo nacido el 19 de Noviembre de 1976 en Madrid , es hijo del legendario " 12 +1 " veces campeón del mundo Ángel Nieto .	36	3
Mubarak , por su parte , avisó de que la " violencia israelí " puede abonar el terreno al terrorismo en la región .	14	3
Él habló de sus nuevas influencias diciendo : " I would 've gone weirder with the music , but I wanted to be smart .	15	2
Por otra parte , la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados del TCNQ , pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras ( fig. 5 ) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica .	29	1
El dirigente popular ha augurado que tras los comicios se abrirá un nuevo escenario " porque el tripartito no se reeditará " , por lo que ha reclamado que el PP sea decisivo en la formación del próximo gobierno y ejerza como garantía de estabilidad .	6	2
En una entrevista que publica hoy El Periódico de Cataluña , el ministro afirma , en referencia a la estrategia del Gobierno socialista frente a las empresas públicas , que " vendían monopolios sin ni siquiera solicitar el informe preceptivo de Defensa de la Competencia " .	46	1
La diputada electa transmitió " un abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " el hombre que ha sabido llevar al PP hasta la victoria " , y dio las gracias a la " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido .	34	1
" Hay que tomar precauciones " , dijo .	0	1
También aparece , esta vez en Lecturas , la veterana - - en lides adoptivas - - Sara Montiel , quien muestra orgullosa a sus Thais y Zeus , dos niños que se llevó a casa hace 20 y 16 años , respectivamente .	30	3
" Lo que pretende ETA es introducir el miedo para conseguir ese objetivo en este caso electoral de incrementar la abstención .	18	6
Un portavoz militar iraquí precisó que la aviación aliada disparó o arrojó 17 misiles y bombas sobre emplazamientos defensivos iraquís .	14	1
Conocido con el pseudónimo de " Ruben Rojas " , Cañas fue uno de los miembros de la Comisión de Negociación que firmó los Acuerdos de Paz en 1992 también fue miembro de la Comisión Política y del Consejo Nacional del Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional ( FMLN ) , el partido de izquierda que a la postre se convertiría en el principal de esta tendencia en El Salvador .	51	1
Cada capítulo tiene un tiempo de duración de entre 6 y 15 minutos .	5	1
Los buenos niveles de acumulación dan consistencia a la tendencia alcista actual .	10	4
La pista " Counting Bodies Like Sheep " se utilizó para el tráiler de la película The Taking of Pelham 123 , mientras que la canción " The Outsider " ( Apocalypse Mix ) se usó en el tráiler de Resident Evil : Afterlife .	41	2
No obstante , ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección del sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con Windows .	17	2
En estas dos fiestas las agrupaciones cantan pero todavía sin sus disfraces .	0	1
La selección , que notó la ausencia en el centro del campo del barcelonista Arteta , baja por lesión , y del valencianista Parri , que ayer jugó con su equipo en la Liga de Campeones , se obcecó en atacar por el centro , lo que facilitó el trabajo a la defensa nórdica comandada por el interista Sinisola .	33	2
Hakkinen , ganador del título las dos últimas temporadas , parece contar en teoría , de nuevo , con el mejor coche , el McLaren MP4/15 , impulsado por un nuevo motor Mercedes , más ligero , pequeño y potente , que le debe permitir estar por encima de sus rivales .	49	2
Si pensamos que el momento magnético reside , principalmente , en un átomo ( metálico ) , podemos entender con facilidad que se acoplará de forma anisótropa con los momentos que le rodeen , ya sea en la misma molécula o en moléculas vecinas .	22	1
Estamos contra la miseria del subsidio agrario .	6	4
El resultado del referéndum " no tendrá consecuencias sobre el euro porque Dinamarca sólo representa el 2,7 por ciento del Producto Interior Bruto ( PIB ) europeo " , afirmó .	13	2
No serán 20 años después , como en la segunda parte de los tres mosqueteros de Dumas , sino algo más de 23 los que habrán pasado cuando Donald Rumsfeld ( Chicago , Illinois , 9-7-1932 ) vuelva a ser secretario de Defensa de Estados Unidos .	28	3
" Oscar tiene muy bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir es enfrentarse a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón del mundo , que siempre lo fue " , subrayó Solórzano .	46	4
En cuanto al mercado español , el 2000 se espera cerrar con 220.000 unidades vendidas entre turismos y vehículos comerciales , con lo que se incrementaría en un punto porcentual la cuota de mercado , actualmente del 12 por ciento , lo que es " algo razonable " , dijo Satinet .	7	2
Llevamos menos de un mes en esta situación y me resulta inconcebible que busquen la forma de prolongar esta dinámica durante los próximos tres años " , recalcó Portela .	18	2
También el Banco Comercial Checoslovaco ( CSOB ) , adquirido por el banco belga KBC y el Banco de Inversiones y Postal ( IPB ) ( de Nomura ) preparan una reducción moderada de sus plantillas .	5	1
La Liga empezó a echar raíces en ciudades donde no encontraba la competencia de otros deportes ( Torrejón , Castellón , Segovia o Santa Coloma ) , pero ha logrado consolidarse también en plazas donde comparte protagonismo con el fútbol , el baloncesto o el balonmano .	3	1
Contra este peligro se levantan algunas voces , pero muchas de ellas no temen que se acabe la democracia sino que se acabe su poder .	19	2
Según la NIAA , la explotación ilegal del arte aborigen , que representa unos ingresos de más de 100 millones de dólares para el Gobierno y que generará otros 25 millones más durante los Juegos , evita que este dinero llegue a las comunidades de donde provienen las obras de arte auténticas .	43	6
Dotar al Parlament de mayores condiciones logísticas para trabajar significa dotarlo también de mayores condiciones políticas para que sea más ágil y más activo en lo que debe ser su función .	17	2
Junto con el equipo Arrows , también se encuentra en el circuito el ganador del pasado Gran Premio de España , Mika Hakkinen , que rueda junto con el francés Olivier Panis , probador de la escudería McLaren/Mercedes .	28	1
Levantar la dignidad de la vida parlamentaria y hacer que el Parlament sea el centro neurálgico de la política catalana , más abierto a los ciudadanos y más fructífero en sus decisiones legislativas , era y sigue siendo uno de los objetivos del grupo PSC-Ciutadans pel Canvi , y creemos que también , sinceramente , de los demás grupos .	2	4
El técnico barcelonista ha asegurado que sus jugadores viajarán a Bélgica con el ánimo de " revancha " , después de haber quedado apeados de la Liga de Campeones .	12	1
Media Park , que produce canales temáticos como Palomitas , Cinemateka , Showtime Extreme , Canal 18 , Canal Club Super 3 , Natura y Cultura , tiene en proyecto también crear un canal temático especializado en fútbol , además de otro dedicado a los deportes del motor .	30	4
Ese mismo año causó una reacción positiva de la comunidad de música en línea gracias al lanzamiento de su primer material discográfico , en colaboración con remixers como Fred Falke para su descarga sin costo alguno .	25	2
Este grupo ha creado una base de datos , que se ha preocupado de actualizar constantemente , con los nombres y direcciones de esos socios , que expresaron entonces con sus firmas su oposición al Nuñismo .	27	5
Los títulos de Endesa Chile y de Enersis no cotizaron ayer por segundo día consecutivo en la Bolsa de Comercio y en la Bolsa Electrónica de Santiago de Chile para evitar el desplome de los valores de estas dos compañías .	34	2
El lugar muy tranquilo , parking propio , el posadero Agustin , un encanto .	9	4
Pese a la insistencia de Cusack , Beckinsale prefiere dejarlo todo en manos del destino .	3	6
En septiembre de 1548 , por encargo de Irala , Chaves emprendió el largo camino hasta Lima con cuatro españoles , entre ellos el capitán Marcos Victoria , y cien indios amigos .	12	1
La muerte de Saúl Morales descubre las deficiencias de pruebas de segunda fila .	2	1
De momento , el edificio es una simple propuesta , sin concreción urbanística ni de utilización , y cuya construcción está vinculada a la demolición de unas 80 viviendas que se levantan justo en el espacio que deberá ocupar .	8	5
El mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta , actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral , como denunció Toledo , cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los " canales fujimoristas " y exigiendo " libertad de prensa " .	48	4
Ese tobogán de la comparación podría darnos muy bien la idea de feria que todo el relato tiene , chafarrinones , gentes distorsionadas , estridencias de algarabías .	9	1
Cuando el sistema soviético se derrumbó , Occidente también adoptó esa postura ambivalente : por un lado todo eran ruinas y miseria y por el otro esperanza en una rápida adaptación de la nueva Rusia a los cánones occidentales que , por otro lado , muchos de ellos habían desaparecido al mismo tiempo que la Unión Soviética .	4	1
El JK Eesti Polevkivi Jõhvi , también conocido como EP Jõhvi , era un club de fútbol de Estonia , de la ciudad de Kohtla - Järve .	16	3
Ayer , en la Comisión de Asuntos Exteriores del Senado , auguró un " serio deterioro " de las relaciones bilaterales si ambas partes no logran un acuerdo y reiteró el compromiso español de otorgar " la máxima consideración " a los gibraltareños , a cuyo ministro principal , Peter Caruana , invitó de nuevo a sumarse al diálogo .	8	2
El libre albedrío que es sustentado por la iglesia y la predestinación que es sustentado por los reformistas protestantes .	9	1
Este está formado por la corona de espinas cruzada por la lanza y la esponja y , en el centro , la columna con la soga .	3	2
En 200 m hizo 19,94 en Mónaco , segundo del año por detrás del británico John Regis ( 19,87 )	19	1
El consejo de administración de Telefónica aplazó el debate sobre la continuidad de Juan Villalonga hasta que la Comisión Nacional del Mercado de Valores concluya la investigación para aclarar si éste utilizó información privilegiada en operaciones bursátiles .	37	1
Es la prueba de que el deporte paralímpico es grande y acapara la atención del público " .	5	1
Según Gutierrez las claves de la victoria ante Pilotes pasan por " una muy buena defensa y un rápido y efectivo contraataque para contrarrestar a un rival que viene de imponerse al Gáldar y es un equipo difícil que marca mucho en jugadas de contraataque "	19	1
Esto ha dado pie a distintos investigadores como Manuel Gómez - Moreno o José María Luengo a otorgarle un origen indígena .	0	2
Como comentan en Goal , el futbolista cree que en ese equipo tendrá una mayor regularidad y se muestra impaciente por empezar con su nuevo club , aunque va en calidad de cesión .	0	2
En todo caso , se considera prácticamente imposible que , aun procediendo de ETA la extorsión , la banda esté en condiciones de materializar sus amenazas : - Ni nos consta ni tenemos indicios de que ETA haya logrado reconstruir un aparato de cobro como los desarticulados en enero del 92 y en agosto del año pasado - .	28	1
El quinto puesto ha sido para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de una magnífica salida , pero ya no pudo hacer nada contra los inalcanzables Mclaren y Ferrari , y el sexto fue para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ) .	4	2
Una vez aprobados los cambios , el 17 de diciembre de 2010 , en una sesión conjunta del pleno de la RAE ( Real Academia Española ) y de la ASALE ( Asociación de Academias de la Lengua Española ) , se presentó la nueva edición de la Ortografía de la lengua española , que sustituyó a la ortografía de 1999 anteriormente vigente .	6	1
El juez recuerda que " según la ley " , las autoescuelas " deben proporcionar a los futuros conductores un mínimo de horas de formación teórica , pero ni se les exige simultáneamente ninguna prueba de capacitación práctica en el manejo del cuadriciclo o ciclomotor ni parece arriesgado afirmar que , a cambio del pago de la correspondiente matrícula , el control real sobre el resultado de suficiencia del examen teórico sea ilusorio " .	64	1
Antes de que se dieran a conocer estas cifras , el viceministro de Economía , Roberto Feletti , aseguró que en un futuro próximo " será una etapa de mayores consensos y acuerdos que permitan sostener a Argentina en esta senda de crecimiento " .	21	1
Robert M. Latimer , ( California , Estados Unidos , 14 de septiembre de 1934 -- 2 de enero de 1998 ) fue un químico nuclear estadounidense , codescubridor del elemento químico lawrencio ( junto a Albert Ghiorso , Torbjørn Sikkeland y Almon E. Larsh ) .	6	1
Los Reyes se trasladarán más tarde a Estoril y Cascais , dos nombres que están marcados con letras mayúsculas en la historia personal de Juan Carlos , puesto que son lugares en los que transcurrieron buena parte de la infancia y la juventud del monarca español .	9	4
Hasta hace escasas semanas , el Gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que enterraran el Pacto de Lizarra , el documento que precedió a la tregua de ETA y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de Euskal Herria .	31	1
Greenie Linux ( o simplemente Greenie ) es un sistema operativo basado en la popular distribución Ubuntu Linux .	18	1
Berenson fue detenida en diciembre de 1995 junto con otros militantes del Movimiento Revolucionario Tupac Amaru ( MRTA ) que planeaban asaltar el Congreso peruano y al año siguiente un tribunal militar anónimo la condenó a cadena perpetua por el delito de Traición a la Patria pese a su condición de extranjera .	6	2
Es importante aclarar que las interacciones no covalentes de las que se ha comentado no pueden existir separadas y aunque normalmente una de ellas predomina , el poder discernir el grado de contribución de cada una resulta complicado .	9	2
El Dreadnought usaba turbinas de vapor para su propulsión , lo que le permitía alcanzar los 21 nudos , frente a los 18 nudos típicos de los acorazados pre - dreadnought .	24	4
El solar es propiedad del marqués de Comillas , que a mediados de año envió un representante a los servicios municipales de Urbanismo para sondear la viabilidad de levantar dos plantas más en el inmueble y poder así construir un hotel allí .	35	1
Según los exportadores ecuatorianos , las ventas no subirán en cantidad , puesto que los volúmenes de producción están definidos , sino en beneficios , por el incremento de los precios .	2	6
Los dos equipos llegaron al área rival con relativa facilidad , pero carecieron de pegada por lo que los guardametas apenas tuvieron que intervenir en los primeros compases de la reanudación .	2	4
Todos los sectores experimentaron disminuciones interanuales , salvo las actividades administrativas y servicios auxiliares , que presentaron un incremento del 1,3 % .	18	5
Desde entonces no se ha presentado ningún proyecto ni se ha pedido ningún permiso municipal para reaprovechar el actual local para otro uso .	17	1
A media mañana el dinero en efectivo se acabó y hubo un largo rato de espera .	14	1
Para lograr " una coherencia estilística " , el álbum-catálogo lo diseñan personas del mismo equipo técnico que montó la muestra .	2	1
El proyecto " permite cumplir con los objetivos del Pacto de Estabilidad presentado en la Unión Europea sin alarma ni sacrificio de los ciudadanos " , subrayó D'Alema .	23	5
Alonso , que hoy se desplazó a Talavera de la Reina ( Toledo ) para presentar el Programa Operativo , preguntado por la demanda que López de Coca ha presentado contra el presidente regional , José Bono , a quien reclama 30 millones de pesetas por lesionar su honor , dijo que " este señor , ex director general , cesado inmediatamente tras la aparición del escándalo por la entonces ministra , pretende reactivar el asunto del lino " .	47	1
Si el precio de cada plato se redujera un 40-50 % puntuaría mejor este restaurante .	7	4
Durante los meses de Junio , Julio , Agosto y Septiembre el horario de atención al público es : Lunes , Martes , Jueves y Viernes de 9h a 14h y el Miercoles de 9h a 18 .	18	1
La imagen de ese hombre , de bruces en el Cure , abrazado a un libro con toda su alma , me llena de espanto .	2	1
Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria " , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo con éxito .	13	2
En efecto , la conductividad a lo largo de los tres ejes del cristal es muy diferente ( en una relación 500 : 5 : 1 ) , de modo que puede considerarse monodimensional .	24	1
La detención , procesamiento y condena de Ocalan expresan no sólo el drama del pueblo kurdo sino también el de Turquía como país que vive en permanente debate entre la tradición y la modernidad .	3	6
El objetivo de las fiestas de mayo en el Complejo Cultural Universitario de la BUAP es promover nuestra identidad cultural , en este año que se festeja el 148 aniversario de la Batalla del 5 de Mayo , en un ambiente festivo y de convivencia pacífica .	36	2
Pero el test más preciso realizado hasta la fecha para verificar el corrimiento gravitacional al rojo tuvo lugar en 1976 .	15	2
De la Historia en general , y de la Historia de cada país en particular .	11	2
Estos fueron desapareciendo paulatinamente de las ciudades , pero aun continuaron en los campos y los hubo , por cuenta del Estado , en las colonias agrícolas .	6	4
Waters después negó la historia , aunque deja patente lo alejados que se encontraban en aquel momento .	1	4
El 13 de abril de 2012 , promotió formar un gobierno de unidad con el paso de los días .	13	2
Toni , quien volvió a ser titular en la portería del Atlético de Madrid , expresó a Efe su satisfacción por la goleada ( 3-0 ) lograda ayer frente al conjunto azulgrana en el partido de ida de la semifinal de la Copa del Rey jugado en el estadio Vicente Calderón , donde se guardó un minuto de silencio en memoria del reciente fallecimiento de su padre .	55	1
Bueno : éramos muchos y , sin embargo , llovía , y sin fanfarrias ni muñequitas lindas allí se metió Xavier Cugat , en un agujero de la Girona donde había nacido un día de enero de 1900 .	27	1
Guillermo de la Torre , entrenador del atleta cubano Javier Sotomayor , aseguró que el plusmarquista mundial de altura está en condiciones de ganar la medalla de oro en los Juegos de Sydney pese al año que ha estado suspendido por dopaje .	6	2
Age of Mythology : The Titans Expansion es la continuación del juego Age of Mythology y añade 15 unidades humanas , 10 unidades míticas y 12 poderes divinos completamente nuevos , además de nuevos edificios y tecnologías al juego original , la mayoría agrupadas en una nueva civilización completamente diferente : Los atlantes .	12	2
Arquitectónicamente sólo mantiene huellas de sus orígenes románicos en el muro norte , ya que fue reformada prácticamente por completo en el siglo XVII , época a la que debe su actual configuración .	14	2
Una vez que el conquistador reunía suficiente oro , era frecuente que se volviese a España a disfrutar de su fortuna .	4	6
Contra el Racing pagamos el esfuerzo y deseo y espero que no nos vuelva a pasar , ya que es un partido fundamental y debemos ganarlo porque todavía está todo en el aire y seguimos teniendo nuestras opciones " , continuó el entrenador .	36	4
Ha vendido más de 1,700,000 copias .	0	1
Mohamed VI ha reforzado al primer ministro Yusufi , encargándole la reforma urgente de la Administración y una acción política mucho más social .	21	2
" Va a volver a ser una mujer normal , creando un precedente para millones de mujeres pobres y maltratadas en Pakistan " , remarcó el doctor Syed .	18	1
Había llegado a fines del siglo anterior huyendo del flagelo de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante la construcción del ferrocarril de los dos océanos , junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir , viviendo en chino , proliferando en chino , y tan parecidos los unos a los otros que nadie podía distinguirlos .	7	4
Fue diseñado con el propósito de aprovechar el espacio en pantallas pequeñas de los netbooks , especialmente el espacio vertical .	2	2
También dijo que el Govern hará un " esfuerzo especial " en inversión , que crecerá al menos como el producto interior bruto ( PIB ) nominal , el 6,1% , el 3,9% real ( restada la inflación ) .	26	4
Y quienes estuvieron cerca de él creen que masculló : " Siempre es un honor recibir un premio " .	6	3
Ya sé que la vida , en general , no está para bromas y que un partido de fútbol como el de ayer , algo tan tonto y que puede ser a la vez algo tan bello , merece la misma calificación oficial / policial que un terremoto : máximo riesgo .	37	1
La captura y destrucción de Portobelo , llevada a cabo el 21 de noviembre de 1739 , fue la primera acción de importancia de la guerra del Asiento .	0	1
Crisipo , se esforzó en responder a estos argumentos para establecer la validez de su fatalismo .	16	1
" Si no ganamos , está claro que no podremos optar a la liga , mientras que si lo hacemos estaremos muy arriba y lucharemos por todo " , comentó Bjorklund .	11	1
Ambos están tratando de rechazar su naturaleza actual como depredadores sobrenaturales - George es estricto con la gestión de sus transformaciones y sus efectos sobre los demás - , Mitchell absteniéndose de beber sangre .	27	1
Hay que reconocer , sin embargo , que el ejemplo de los famosos adoptando hijos ha creado escuela , algo de lo que se beneficiarán algunos niños que andan en busca de padres , aunque sean de los que no salen en las revistas .	12	4
El defensa del Valencia Joachim Bjorklund ha asegurado hoy , a la conclusión del entrenamiento , que prefiere que el Valencia continúe con su racha de victorias , aunque eso le cueste a él no jugar más de lo que le gustaría .	41	4
Burlotti fue excluido de las dos mangas en el Circuit de Catalunya , tras un informe de los comisarios técnicos en el que se constataba una modificación de los anclajes de seguridad de las llantas , que permite ganar un poco de tiempo en la maniobra de cambio de ruedas .	34	4
Los recuentos iniciales revelaron que Bradley atrajo a un gran volumen de independientes 37% de los votantes de Nueva Hampshire - - , en un récord de asistencia a las urnas que se cifró en más del 80% de todos los inscritos para votar .	15	2
Esta alianza contempla además diversas iniciativas de apoyo , como la creación de canales exclusivos dedicados a Disneyland Paris a través de las páginas http://www.rumbo.es/disney/ y http://www.viajar.com/disney/ , con información específica sobre el destino .	19	1
Introducir cadenas al azar tiene el mismo efecto que hacer POKEs aleatorios en la memoria .	0	5
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes .	32	1
Quedan menos de 100 hablantes nativos ( 60 en el año 2000 ) , la mayoría son ancianos , en varios asentamientos al suroeste del distrito autónomo de Koriakia , mientras que la mayoría de itelmenos hablan solamente el ruso .	37	5
Durante los ratos libres creaba sus propias historias .	2	3
Y es que , en un acontecimiento inédito en la historia mundial de la droga , desde el pasado día 6 hasta el 10 , los - dealers - de la - comuna libre - de Christiania estaban ... en huelga .	14	3
Montilla reclamó a los demócratas vascos que trabajen por la " unidad " sin pensar en unas eventuales elecciones anticipadas en Euskadi .	17	5
Junto a él y Ka - Zar se enfrentaron a Zaladane antes de que se marchara de la Tierra Salvaje , en ese momento Magneto senia una atracción por ella pero ella no sentía lo mismo por él .	14	1
" Parece que la operación de rescate toca a su fin " , declaró el almirante Vladímir Kuroyédov , comandante en jefe de la Armada , poco después de que zarpara de vuelta rumbo a Noruega el buque-plataforma " Regalia " , contratada para los trabajos .	45	4
En los pequeños pueblos el voto mayoritario también tuvo color popular como en La Hiruela el más pequeño de la región , con 28 electores , de los cuales más del 63 por ciento dio su confianza al PP o en La Acebeda donde casi el 90 por ciento de sus 56 electores votó al Partido Popular .	12	1
La " ayuda " - - como consta textualmente en el texto del Govern - - que aprobó el Consell Executiu el Martes oscilará entre las 5.410 pesetas que cobrarán los perceptores de pensiones asistenciales y de invalidez , y el abanico de 2.610 a 7.800 que ingresarán los beneficiarios de pensiones no contributivas , según el año en el que empezaron a cobrar el subsidio , tal como informó ayer EL PERIODICO .	44	1
De allí , se pasó a la calle Rivadavia , donde se utilizó un ambiente de propiedad de la familia Giusti , amueblado con una mesa larga para las deliberaciones de la Comisión Directiva , y bancos , a falta de sillas individuales .	27	2
Frente a semejante personaje , un " advenedizo " como Mariano Jaquotot redime por fortuna la figura del directivo de baloncesto español , tan mal servida por los personajillos , sobre todo esos caciques provincianos disfrazados de mecenas .	21	4
El turno de día era conducido por Walter Zinn ; el de la noche , por Herb Anderson .	2	1
El coordinador andaluz de IU y candidato a la presidencia de la Junta , Antonio Romero , aseguró en Málaga que remitirá sendos escritos a Cardenal y al fiscal jefe de la Audiencia Provincial de Sevilla , Alfredo Flores , para que investiguen si procede el pago de las ayudas , y recordó que ya se dirigió a ellos para pedir que se aclarara el retraso en el dictamen pericial por la rotura de la balsa que propició el desastre ecológico .	76	2
Tras varias décadas siendo Legutiano el nombre oficial , en 2011 el municipio adoptó finalmente la denominación oficial de « Legutio » .	4	5
Se contaba además con sala de biblioteca , secretaría y se habilitó un fogón que ofreció sus comodidades a numerosas familias que lo utilizaron en acontecimientos íntimos .	10	1
OpenGL ES ( OpenGL for Embedded Systems ) es una variante simplificada de la API gráfica OpenGL diseñada para dispositivos integrados tales como teléfonos móviles , PDAs y consolas de videojuegos .	29	1
Su padre luchó al lado de Luis Moya , primer Jefe Maderista en Zacatecas .	6	2
El secretario general de la Sanidad confirmó que mañana a las 11 se reunirá con los empresarios de la salud en el Ministerio de Trabajo .	19	3
Estados Unidos y Vietnam son dos de los 16 Estados que todavía fabrican minas antipersonas y dos de los 54 países que no se han adherido al Tratado de Prohibición , redactado en 1997 y respaldado por 139 naciones .	19	1
El puntaje acumulado es el resultante de la suma de lo obtenido por cada equipo en los torneos de Apertura y Clausura de 2006 .	5	5
Elegido en tres ocasiones concejal del Ayuntamiento de Zaragoza , desempeñó el cargo de teniente de alcalde y fue detenido en el palacio de la Aljafería durante la huelga general de agosto de 1917 .	15	1
Si se le encuentra una salida , algo que no ha sucedido en estos dos meses , el finlandés abandonaría el Camp Nou .	4	2
En cuanto a la evolución de los distintos deportes o actividades , los que tendrán un mayor incremento el golf y el patín de nieve .	8	4
El anhelo de las autoridades y los asociados era , como era de prever , obtener la casa propia .	0	1
Esto suele ser habitual en muchas provincias de las Españas , tal como doña Ana puede comprobar con frecuencia .	6	5
El pasado abril colocó una bomba en Brixton , un barrio de mayoría jamaicana ; un segundo artefacto en Brick Lane , donde viven inmigrantes procedentes de Bangladesh , y una tercera bomba , que causó tres víctimas mortales , en un pub situado en el Soho .	41	1
Este año recién concluido no ha sido ni el Año del Gato , ni el Año del Conejo , ni ... el Año del Buitre .	13	1
En Maridos y mujeres , cuando el jefe de Sidney Pollack insiste en presentarle una muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere una puta el jefe le replica que no es una puta , sino una escort girl .	17	2
Las grabaciones de " Vale Todo " se iniciarán a comienzos del año próximo en Río de Janeiro y contarán con actores argentinos , brasileños , chilenos , colombianos , mexicanos y venezolanos .	8	5
Scott Travis sería más tarde conocido por ser el baterista de Judas Priest , y John Alderete por ser el bajista de The Scream , y The Mars Volta .	25	1
Una razón adicional para su uso sólo en escopetas manuales ( como las de corredera ) , es el hecho que brota una larga llama durante 3-5 segundos , haciéndolo riesgoso para el tirador , en el caso de que un cartucho que todavía emite la llama se expulsara de una escopeta automática .	35	1
Dalí , afirmó Boadella , fue " un niño que nunca llegó a hacerse adulto " , lo que explica , a su juicio , su " egocentrismo y su sexualidad " .	31	1
La política europea de rechazo al nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio lugar hoy , miércoles , a una encendida discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan el aislamiento de Viena , y los conservadores que lo condenan .	35	3
Aquí están todos los villanos más célebres del Hombre Araña , como el doctor Pulpo , Venom y el Duende Verde , en la presentación de la serie que seguirá con sus aventuras todas las semanas .	2	3
Luego del pánico , la economía comenzó un período de crecimiento rápido , durante el cual Estados Unidos creció a las tasas más elevadas de la historia en las décadas de 1870 y 1880 .	9	1
Sus dimensiones eran variadas y no fue un tipo de barco demasiado frecuente .	7	1
Flores recupera para este partido al central Fernando Muñoz ` Nando ` y al centrocampista Sergio González , que no pudieron jugar contra el Mallorca por sanción .	18	2
En esa ocasión , Chávez señaló que el convenio servirá no sólo para buscar más mercado a la producción energética de Venezuela , uno de los principales miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , sino que también facilitará a los países centroamericanos la compra de hidrocarburos .	40	2
Su actitud es de primera categoría y para cualquier cosa que surge siempre encuentra una solución .	15	4
El jugador añadió que sobre todo le sorprendió la noticia sobre el anillo de compromiso de " varios millones de dólares " que según la prensa él habría regalado a Kurnikova , de 18 años y clasificada en el décimo puesto mundial - pero a la que aún le falta ganar un torneo individual - , pues " con el tamaño que debería tener a este precio , no entraría ni en un camión " .	75	1
Recordó que en Ecuador hay 500.000 pequeños empresarios , actividad de la que dependen unas seis millones de personas , aproximadamente la mitad de la población de esta nación andina .	29	3
También fui muchas veces a Ibiza , a retozar como todo buen hippy de la época .	2	3
El lugar es agradable , la comida es buena ... pero les recomiendo llegar temprano , para tener buen lugar , en especial los fines de semana , porque después está al tope .	30	2
Finalmente , al consultarle sobre los resultados de los últimos sondeos , que no le dan opción para disputar la alcaldía , Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que " la campaña continúa " .	9	4
Condecoraciones militares Lord Hood son ( de arriba a la izquierda ) la Combat Action Ribbon , la Dependencia Común de Servicio Meritorio de elogio , de la Armada " E " , cinta de opciones , la Encomienda al Mérito Dependencia , la Armada Marksman Rifle cinta de opciones , la Medalla de Honor , el Corazón Púrpura , y de la Armada y la Infantería de Marina Medalla .	63	3
Este sistema , a juicio de muchos agentes del mercado , es muy anticuado y no permite que se contabilicen las acciones que se negocian en las plataformas electrónicas , o ECN , que son Bolsas privadas no establecidas oficialmente bajo las mismas leyes que el NYSE , el AMEX o el Nasdaq .	46	2
Su lanzamiento se produjo el 20 de mayo de 2010 , desde el Tanegashima Space Center , mediante un cohete H - IIA .	7	2
Después del Duke imperial de la pareja Laettner-Hurley llegó el North Carolina de Montross-Phelps , y como estos dos , pívot y base , siguen juntos esta temporada , es lógico que se cuente con ellos al final .	21	1
El uso del nitrógeno para el inflado de los neumáticos no solo redime en un ahorro directo , paralelo a esto también hace un gran aporte ecológico al disminuir las emisiones de CO2 provenientes del esfuerzo adicional que deben hacer los vehículos al perder presión constantemente en las llantas cuando son infladas con aire .	52	2
En la conferencia de prensa Pedro Antonio Ríos expresó su deseo de que durante el periodo que falta para las elecciones se hable de alternativas y se hagan propuestas sobre el empleo , la mejora de las condiciones laborales y el modelo de Estado .	33	1
En el seminario participó la presidenta de la Comisión sobre la Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicó que las personas que atenderán el teléfono tendrán una preparación específica para atender a esas mujeres y además hablarán varios idiomas , con objeto de poder dialogar con las extranjeras .	35	4
El 13 de diciembre de 2011 fue elegido presidente del Congreso de los Diputados para la X Legislatura con 202 votos a favor de los 350 diputados de la Cámara Baja , al contar con el apoyo del Partido Popular y Convergencia y Unión .	0	1
Según los datos de Idescat , en 2008 , 2 770 500 personas ( 49,30 % ) tenían al catalán como lengua de identificación ( por 3 410 300 , 55,30 % que lo hacían con el castellano ) .	1	2
Pero su ánimo de modernizar la FIFA , en un primer periodo de cuatro años , chocó imprevisiblemente con un rosario de conflictos que han llegado incluso a poner en cuestión su honorabilidad .	24	2
Los 2,40 que consiguió en agosto en el Gran Premio de Londres suponen la mejor marca mundial de los últimos años , en los que se ha hecho con el título mundial al aire libre , en Sevilla'99 , el subcampeonato mundial en pista cubierta en Maebashi'99 y el título continental europeo en Gante 2000 .	53	3
Este es el monumento al futuro del sexto ganador del Tour : dejarnos un país tan limpio en su gobierno como el cielo claro después de las tormentas mediterráneas , que inundan nuestras obras públicas sin encontrar nunca ni un solo responsable político de tanta mala gestión , ya sea la plaza de Cerdà socialista o los incendios forestales de la Generalitat .	28	6
Francisco Piria , hijo de inmigrantes genoveses , se transformó en uno de los principales fabricantes del país , e incluso creó un balneario que todavía lleva su nombre , Piriápolis .	6	5
Ha pasado por las más importantes promociones de lucha libre en el mundo como son la NWA , la WCW y la WWF / E la cual es su actual propietario pero no usa la correa original sino que una versión ligeramente modificada del Big Gold Belt la cual es conocida como WWE World Heavyweight Championship cuyo linaje no tiene relación con el de la NWA o WCW .	27	1
El Ibex Nuevo Mercado , por su parte , se ha revalorizado el 33,3% , hasta los 4.494,30 puntos .	6	1
La modelo británica Naomi Campbell declarará ante el Tribunal Especial para Sierra Leona ( TESL ) en el juicio que se sigue por crímenes de guerra contra el ex presidente de Liberia Charles Taylor , confirmó hoy su portavoz .	32	4
El accidente tuvo lugar en la tarde de ayer , jueves , en el departamento sureño de Arequipa , cuando un ómnibus interprovincial , que se dirigía a la región de Tacna , fronteriza con Chile y un automóvil , que circulaba hacia Arequipa , chocaron frontalmente a la altura del kilómetro 985 , en el distrito de La Joya .	0	1
En otras circunstancias , la visita de mañana del Valencia provocaría un incordiante cosquilleo en el cuerpo .	7	3
La coyuntura actual del mercado de carburantes pone de manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión de Industria y Energía del Congreso , Arancha Mendizábal .	24	2
El huerto estaba allí , arrogante e imposible como siempre , pero encima del muro de ladrillo que lo escondía a los ojos de los peatones , alguien había fijado un cartel de metal amarillo presidido por el nombre de una empresa constructora .	30	1
Me gusta muchisimio esta tienda , ya que despues de varias compras , puedo decir que son unos profesionales .	17	2
Los profesionales de La Malcontenta ponen a tu disposición distintas propuestas musicales para que escojas la que mejor responda a tus expectativas .	10	5
Al tratarse de productos heterogéneos , cada productor tiene un cierto poder de mercado sobre el bien que produce , por lo que la competencia monopolística puede definirse como una estructura de mercado intermedia entre monopolio y competencia perfecta .	1	4
" Mientras en Francia exigen a la propietaria del petrolero 'Erika' que pague por sus responsabilidades , aquí les pagamos " , dijo el candidato de IU a la presidencia de la Junta de Andalucía , que se mostró " asombrado por esta actitud " y aseguró que la comunidad andaluza se encuentra " al borde del colapso ecológico " .	13	2
Radio Pinti es el segundo álbum de estudio de Charly García en conjunto con el músico argentino Pedro Aznar .	16	5
El acuerdo entre Venezuela y los países centroamericanos , cuya firma inicialmente estaba programada para el pasado 2 de octubre , fue anunciado por el presidente venezolano después de reunirse con sus homólogos centroamericanos durante la pasada Cumbre del Milenio de la ONU en Nueva York .	13	5
Posteriormente fue embajador de Alemania en Vichy .	1	2
Como se ve si una de las dos fuerzas fallase los acontecimientos se sucederían muy repentinamente hasta volver a recuperar el equilibrio .	7	2
CiU era favorable a la ley pero apoyó a los populares por consideraciones constitucionales .	12	6
Antes , no obstante , las urnas se habrán pronunciado el 13-J sobre las posibilidades de José Bono y de Rosa Díez para el mismo cargo .	23	1
Hay más elementos de este tipo , envasados con cierto estilo en una trama ligera que solo alcanza cotas de verdadero melodrama en momentos puntuales del relato .	13	3
Así , en unos se divulgaría el anuncio televisivo , mientras que en otros no ( grupo de control ) , siendo la selección de los pueblos por sus características similares .	26	4
Vojislav , apodado " el gato " y conocido por su familia con el diminutivo de Vojo , no es supersticioso : a la puerta de su pequeño Partido Demócrata Serbio ( DSS , miembro de la DOS ) está día y noche de guardia un gato negro .	47	3
El técnico del Espanyol , que en anteriores ocasiones se hizo cargo del equipo a mitad de campeonato , realizará hoy su última prueba para el comienzo de la Liga ante el AEK de Atenas ( 19.00 horas , TV-3 ) , un equipo que , como el Espanyol , también disputará la UEFA .	14	1
Los libros son la gran medicina contra el totalitarismo y por tanto nunca se dejarán de leer .	6	3
John Ritter ( 17 de septiembre de 1948 -- 11 de septiembre de 2003 ) fue un actor estadounidense , que se dio a conocer primero en televisión y luego en el cine .	7	2
Anasagasti , que ha reiterado su solidaridad hacia los afectados , ha afirmado en rueda de prensa sentirse " sorprendido " porque el PP y el PSOE denuncian públicamente " cada coacción , insulto o ultraje " que padecen sus representantes .	27	5
Cada vez que hay un atentado hemos de salir a decir lo mismo .	5	4
Destacó que si el Oviedo no renueva su plantilla contratando nuevos jugadores , " seguramente tendrá las cosas bastante difíciles " para la próxima temporada .	0	4
También rechaza la Federación la acusación de que se le exigió a Sabariz la designación " en especial " de una pareja de árbitros , sino que " simplemente se le transmitió el malestar de los clubes implicados " sobre la categoría de los colegiados designados para dirigir el Estudiantes de Ferrol-Estudiantes de Lugo .	23	4
Serrat recibió el premio , patrocinado por Nacional Suiza , de parte de la Asociación de Profesionales Forestales de España .	9	1
Armstrong abogó por la plena integración de la colonia en el Reino Unido y por que la " Roca " ( Gibraltar se ubica en torno a un peñón de grandes dimensiones sobre el mar mediterráneo ) tenga su propia representación parlamentaria en el Palacio de Westminster .	7	1
Reiteró que el PHN " no nos gusta " porque " está vinculado única y exclusivamente a las actuaciones en obra hidráulica , única y exclusivamente en una cuenca concreta , la del Ebro " , en lugar de hacer " un diseño del conjunto del Estado " y de políticas " que favorezcan la sostenibilidad del sistema a medio y corto plazo " .	27	2
Inspirada por el espíritu de Gottau , la Fundación predica los valores del amor y la dignidad de la persona , la solidaridad , la participación de los destinatarios como agentes de cambio y la opción preferencial por los pobres y los jóvenes .	36	6
Sin embargo , embarcaciones más recientes , optimizadas para la navegación , tenían ratios más bajos , a menudo de 1 a 7 o incluso de 1 a 5 .	1	4
La compañía espera que muchas de las personas que actualmente utilizan la estación de Diagonal para transbordar a la línea 5 , lo hagan en el futuro intercambiador de la Vall d'Hebron .	11	1
El Universidad Católica , en tanto , que el próximo martes debe enfrentar al Peñarol de Montevideo , por la Copa Libertadores de América , derrotó al equipo de Santiago Morning por 1-0 , mediante un golpe de cabeza del defensa Miguel Ramírez , a los 95 minutos , que descolocó al portero Carlos Tejas , de muy buen desempeño bajo los tres palos .	33	1
Para el O'Higgins descontaron el paraguayo Alcidio Fleitas ( 27' ) y Mauricio Dinamarca ( 91' ) , ambos goles de lanzamiento penal .	16	1
A la ausencia por sanción de Pauleta se unen , por idéntico motivo , las de Mauro Silva y Flavio , mientras que Djalminha , Bassir y , probablemente , Naybet , serán bajas por lesión .	24	1
Sin embargo , una memoria USB o cualquier otro dispositivo puede ser formateado usando cualquier otro sistema de archivos ( por ejemplo HFS + en un Apple Macintosh , o ext2 bajo Linux , o UFS bajo Solaris o BSD ) .	30	2
Un " gigante " de nombre Rivaldo , que se bastó y sobró para dar el empate al Barcelona ante el Milán ( 3-3 ) , y el " siempre oportunista " Filippo Inzaghi , autor del gol del Juventus Turín en su visita al Deportivo de la Coruña ( 1-1 ) , son destacados por la prensa italiana en relación a los encuentros europeos jugados anoche .	8	2
Aprovechó para estrenar allí tres de sus obras de teatro con la actriz Lola Membrives y Antonio Martelo tituladas " La Casa " , " El Río se entró en Sevilla " y " Toda la Verdad " .	36	3
El cuerpo de Mario Bacigaluppi , de 28 años , fue hallado tras 11 días de búsqueda cerca de la Isla del Toro , en las inmediaciones de la frontera entre ambos países , donde continuaban las pesquisas para encontrar a otro nadador , que permanece desaparecido , precisó la Prefectura Naval Argentina .	32	3
Es difícil imaginar esa Barcelona antigua con una única calle alcantarillada .	7	2
Pasamos como pudimos duchándonos con cazos de agua caliente y con mal humor nuestro fin de semana de " vacaciones " , por lo menos nos afirmaron que nos devolverían dinero por los servicios no prestados .	22	2
A su vez , el General Obregón permaneció en Celaya mientras que la vanguardia del General Fortunato Maycotte marchaba hasta El Guaje , a unos 18 kilómetros al norte , distancia desproporcionada para una vanguardia .	32	2
Tres de las cuatro son perpendiculares hacia la Calle Canal , que cruza Broadway ( plataformas principales de la línea Broadway ) , la Calle Lafayette ( plataformas de la línea de la Avenida Lexington ) y la Calle Centre ( plataformas de la línea de la Calle Nassau ) .	37	1
La línea inicia su recorrido en el Paseo de Santa María de la Cabeza , en un punto muy próximo a la estación de Atocha , paseo por el que sale para empezar su recorrido girando enseguida a la derecha por la calle Marqués de la Valdavia , que recorre entera girando al final a la izquierda para incorporarse a la Ronda de Atocha .	36	5
Pero el juez , que el 3 de abril dictaminó que Microsoft incurrió en prácticas de monopolio , opinó que las medidas exigidas por el Gobierno no son bastante severas y se manifestó en favor de otro planteamiento que dividiría a la empresa en tres compañías .	5	1
San José - Jesuitas B es el único colegio que ha disputado los seis encuentros , aunque a pesar de contar con un encuentro y hasta dos más que sus rivales no ocupa ningún puesto de cabeza .	8	4
La escena final es tanto una recreación de los mitos originales como el Cantar de los nibelungos fue en su día .	5	2
Vargas y Lapuente utilizarán el partido contra Venezuela para definir a los jugadores que enfrentarán a Jamaica , Costa Rica y Honduras , y en los cuales ya está incluido el mexicano Rafael Márquez , quien juega en el Mónaco del fútbol francés , y varios jugadores del Atlas , que actualmente disputan la Copa Libertadores .	13	2
La película comienza con la reunión inicial entre el entonces Duque de York y Lady Elizabeth Bowes - Lyon y continua a través de su noviazgo , el matrimonio , la sucesión al trono tras la abdicación de Eduardo VIII , y la Segunda Guerra Mundial .	11	1
Las economías de China e India han crecido rápidamente , mientras latinoamérica ha experimentado un crecimiento moderado , obteniendo millones por encima de la mera supervivencia .	17	1
Según la analista , el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones : " Anteriormente , la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma ( blanca o de fuego ) " .	16	3
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó .	5	1
El Athletic se encontró por detrás en el marcador ; una situación , sin embargo , de la que supo salir en los dos partidos anteriores en casa , ante Barcelona y Mallorca , equipos a los que remontó .	1	4
Acompañado por el embajador de Chile ante Naciones Unidas , Juan Gabriel Valdés , y el Jefe del Estado Mayor del Ejército de Chile , el general Carlos Chacón , Lagos recorrió las instalaciones militares y habló sobre la misión chilena en el país .	41	1
El Sportprinz era un coupé deportivo de dos plazas , cuya carrocería había sido diseñado por Bertone .	9	1
En Estados Unidos permanecerán en principio , sin embargo , miembros de las dos delegaciones , aunque se desconoce si seguirán en Shepherdstown o se reunirán en otro lugar .	4	1
La top model argentina Valeria Mazza , que contrajo matrimonio recientemente , es una de las invitadas especiales del programa Ja hi som! ( TV-3 , 17.35 ) , que presenta y dirige Alfons Arús .	30	4
- - ¿ Usted cree que mucha gente de su generación , incluidos los Stones , se dedica a vivir del pasado ? - - .	12	5
El diputado del PP por La Rioja José Luis Bermejo Fernández , quien renunció recientemente a la alcaldía de Logroño para dedicarse en exclusiva a la actividad parlamentaria , fue hoy elegido presidente de la Comisión Mixta de Relaciones con el Defensor del Pueblo .	12	3
Así , la alta conductividad de - metal orgánico - en CTC sólo se produce cuando , de las tres situaciones posibles de empaquetamiento y transferencia de carga ( fig. 4B ) , los apilamientos segregados van acompañados de transferencia parcial de carga , lo que implica la existencia de moléculas neutras junto con otras ionizadas .	25	6
La cantante islandesa Björk , diva de la modernidad , está embarazada de cinco meses .	15	1
Jospin tomó nota de la declaración de Chirac al afirmar , durante la reunión del Consejo de Ministros , que no tenía " nada que añadir en este momento " , según el portavoz del Gobierno , Daniel Vaillant .	4	1
Según el estudio de la UCA , uno de los sectores más afectados por la situación económica es el comercio , ya que los salarios han perdido valor adquisitivo , y la cobertura de sus necesidades básicas no permite comprar otros artículos , como ropa y calzados , entre otros .	20	1
El Club Deportivo Plus Ultra es un club de fútbol de España , de la pedanía murciana de Llano de Brujas en la Región de Murcia .	4	3
Algunas fuentes dicen que para ser miembro ordinario de la sociedad hay que presentar un ladrillo rojo ( de los que más hay ) , para ser un miembro de más alto nivel había que presentar un ladrillo blanco , y para ser miembro directivo de la sociedad había que presentar un ladrillo azul ( de los que menos hay ) .	50	5
Edgar Luna Pozos debutó en las artes marciales mixtas el 5 de mayo de 2003 con la promoción DEEP en el evento DEEP 9th Impact realizado en el Korakuen Hall de Tokio , Japón , perdiendo frente al japonés Hikaru Sato por sumisión .	27	1
Al finalizar esta parte se encuentra con lord David , quien al haber escuchado los insultos en el discurso Gwynplaine a la que fue amante del padre del par ( lord Lineus ) , lo reta a duelo .	23	2
Los puentes , que antes se fabricaban con acero o bronce prensado ( lo cual prestaba mayor sonoridad y solidez al instrumento ) , pasaron a construirse con aleaciones más maleables , y , por tanto , menos resistentes al desgaste .	8	3
Su posición es delantero y actualmente juega en el Schalke 04 de la primera división alemana .	3	5
Cristóbal Castro , padre de una alumna de Formación Profesional ( FP ) de Tarragona , denunció ayer la falta de previsión de Ensenyament por excluir por falta de plazas a la mitad de los alumnos que solicitaron un puesto en el nuevo curso puente de grado medio a grado superior en el instituto Vidal i Barraquer .	36	2
Así por ejemplo , podría considerarse un tipo de arma para incapacitar temporalmente al enemigo , destruirle por completo o doblegarle mediante el ataque a sus recursos naturales .	16	5
En las sociedades avanzadas , y entendida la cultura de modo ambiguo y confuso , el interés por la misma ha ido más allá de los círculos intelectuales llegando a ser una exigencia social .	26	4
El espacio de Punta Entinas - Sabinar fue declarado Paraje Natural y Reserva Natural en 1989 , con la aprobación de la Ley 2 / 1989 del 18 de julio , por parte del Parlamento de Andalucía .	18	1
Conduce asimismo los programas televisivos La Competencia y Fútbol en Serio ( por TDN ) .	9	1
Era muy amigo de Los Bravos y recuerdo haber ido al estreno de una de sus películas .	8	3
Además , IU apoya la creación de centros de recursos telemáticos para que quien no tiene ordenador o acceso a red pueda conectarse a Internet de forma que todos los ciudadanos tengan una fuente de información y , por lo tanto , posibilidad de aumentar su nivel de educación y su capacidad de trabajo .	30	5
" Hoy por hoy , en el período de 1997 a 99 - cuando hubo una crisis tan grave como la de los años 82 y 83 - no existió ninguna retirada de depósitos de los bancos argentinos , porque la gran mayoría de ellos están firmemente respaldados por grupos extranjeros , entre ellos de manera muy importante por los españoles " , dijo el analista .	27	1
Su apego al procedimiento legal lo ha demostrado en esta crisis , en la que la desobediencia civil fue pareja con la apelación a todas las instancias judiciales para que reconocieran el fraude electoral , cosa que terminó de hacer hoy el Tribunal Constitucional .	32	3
Son guitarras especiales o adaptadores para guitarras convencionales que permiten controlar un sintetizador vía MIDI ( protocolo de transmisión de datos que permite enviar información musical entre distintos dispositivos conectados por medio de cables ) .	16	5
A la vez que aumenta la fiebre por esos objetos únicos , el Comité Organizador de los Juegos Olímpicos de Sydney ( SOCOG ) aumenta sus arcas ya que obtendrá el 15 por ciento de las ganancias de la venta de los más de siete millones de broches olímpicos , además de las mascotas , camisetas y otras mercaderías con motivos olímpicos .	55	5
La economista de izquierda Dilma Rousseff tomó posesión como presidenta de Brasil el día de hoy .	16	1
Cuando se tuvo la certeza del secuestro y se anunció una rueda de prensa de Joan Gaspar y de Bakero , Felipe González retrasó en una hora su comparecencia ante la prensa , a sabiendas de que si hablaba al mismo tiempo que el vicepresidente del Barça y el jugador , la Cataluña de Pujol no le haría el menor caso .	55	1
Antes de 1989 el sueño de los alemanes del Este era escapar , saltar el muro , marchar a Occidente .	1	1
La condición de jefe del Estado Vaticano , además de jefe de la Iglesia , obliga a los poderes públicos españoles asumir la mayor parte de los gastos de la estancia .	7	1
Al día siguiente , durante su multitudinario funeral , se verificaron las solemnes honras fúnebres donde predicó el Arcipreste de la Catedral de Jaén , Antonio Cibera y Pérez , previa autorización del Obispo de Jaén .	27	1
Surtainville es una población y comuna francesa , situada en la región de Baja Normandía , departamento de Mancha , en el distrito de Cherbourg - Octeville y cantón de Les Pieux .	29	1
Con respecto a la vegetación , existe una asociación de bosque natural denso alto .	9	1
En la presentación de su programa político ante la Cámara de Representantes jordana , que le apoyó con 74 votos a favor y 6 abstenciones , Abul Ragheb manifestó su intención de trabajar para conseguir el levantamiento de las sanciones internacionales impuestas a Irak hace diez años , cuando sus tropas invadieron Kuwait .	1	1
La petición de la fiscalía de Alicante contra el magistrado del CGPJ contradice al menos una sentencia del Tribunal Supremo que absolvió al diputado socialista Javier Barrero de un delito de desobediencia grave , por no someterse a la prueba del alcoholímetro , al considerar que el acusado no presentaba síntomas externos de que conducía bajo los efectos del alcohol .	21	4
También formó parte de la Juice Crew , una agrupación de raperos de Queens , en donde destacaban raperos como Big Daddy Kane , Biz Markie , Marley Marl y MC Shan .	32	1
El condado de Jeff Davis ( en inglés : Jeff Davis County ) , fundado en 1905 , es uno de 159 condados del estado estadounidense de Georgia .	2	1
El director general de Telecomunicaciones y Redes criticó que " se estén contando verdades a medias , que son peores que las mentiras " , y rechazó las palabras de Acedo al afirmar que la Junta le ha " robado , confiscado o expropiado " .	32	4
Del Bosque todavía sigue confiando en el título de Liga .	8	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 85.76 km ² , de la cual 83.45 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.7 % ) 2.32 km ² es agua .	17	3
Hasta el día de hoy estos helicópteros , con su sólida ingeniería , eje de propulsión del rotor de cola y el uso de excelentes motores para aeronaves Lycoming , están considerados entre los mejores helicópteros biplazas experimentales disponibles .	4	2
Tiene la peculiaridad de ser una de las más extensas realizadas por este estudio de animación y una de las series animadas estadounidenses de las que más episodios se han realizado , siendo superada únicamente por Los Picapiedra , Scooby Doo y Los Simpsons .	43	4
El Famadesa Málaga Costa del Sol de balonmano buscará mañana la victoria ante el Cajacantabria para asegurarse la permanencia en la segunda jornada de esta fase , tras vencer hace dos semanas en su feudo al Porriño de Pontevedra .	30	2
La moneda ganaba 14.73 centavos a 12.6927 por dólar , frente al precio de referencia de Reuters del lunes a las 16.50 hora local ( 2150 GMT ) , cuando la mayoría de operadores deja de hacer transacciones .	26	2
El deseo de mostrar al mundo la belleza de este patrimonio único inspiró el nacimiento de Explora , una nueva manera de viajar basada en el descubrimiento de parajes remotos desde una perspectiva auténtica y honesta , conociendo en profundidad el territorio ya sus habitantes .	36	1
En catalán , el galardón fue para Baltasar Porcel por El cor del porc senglar y Jaume Pont por Llibre de frontera .	4	4
La editorial encargada de publicar en España es Glénat , al igual que en Francia y Países bajos , la cual también se encargó de publicar otras obras de Yuu Watase .	23	4
El primer ministro israelí , Ehud Barak , intentó con esta acción apaciguar a los colonos , aunque paralelamente ordenó la evacuación de decenas de judíos que intentaron ampliar el asentamiento de Tel Rumeida , en la cisjordana Hebrón .	28	4
Arroyo eludió relacionar los nuevos sorteos para mejorar la venta actual del cupón - - que deberá autorizar el Gobierno - - con la venta de la cadena radiofónica Onda Cero , de la que la organización es accionista mayoritaria .	13	1
En Estados Unidos , por supuesto .	4	2
Los Guayacanes , caserío del corregimiento de Cruz Chiquita , municipio de San Andrés de Sotavento , Córdoba , Colombia .	13	3
Mostraba también una preocupación por la poesía contemporánea : Emilio Prados , Vicente Aleixandre , Antonio Machado , Miguel Hernández .	9	3
Son muy comunes los sistemas con énfasis tonal en sílabas enfatizadas , como en panoano , witotoano y chibchano .	9	4
Según sus investigaciones , los primeros pobladores de América llegaron por mar desde la Península Ibérica hace 18.000 años , casi 5.000 años antes de lo que se creía .	13	1
Aunque el zar Nicolás I intentó resarcir a su viuda con una renta anual de 11.000 rublos y la edición de sus obras completas , entre la rancia nobleza reinaba la complacencia : habían callado para siempre a un poeta - non grato - .	11	2
" Me gustaría ver a la persona a la que EEUU pagaría 5 millones de dólares ( 750 millones de pesetas ) por la cabeza de Radovan .	25	1
Durante una reunión del grupo de Locke en las barracas , Ben confirma que Michael Dawson es su espía dentro del carguero Kahana .	0	4
La renta per cápita para la localidad era de $ 16,739 .	1	3
Umbral no la mentaba en El Mundo , pero recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca le hicieron una huelga " , si bien atribuía la protesta universitaria a que " esta generación necesitaba desvirgarse " contestatariamente .	39	1
Originalmente , Donizetti había estado componiendo una ópera con el título de Le Duc d' Albe ( " El duque de Alba " ) como su segundo trabajo para la Ópera de París .	21	2
Elephantulus rufescens es una especie de musaraña elefante en la familia Macroscelididae .	8	1
La Caja Checa de Ahorros , ya comprada por el Erste Basnk de Austria , ha reducido su plantilla desde 18.700 en 1996 a los actuales 15.100 y tiene planeado reducirlo a 14.000 antes del fin del año .	8	2
Sin duda no volvería a hacer un viaje de ese tipo con esa agencia de viajes ni que me lo regalaran .	21	1
Hicieron bien yéndose a América .	5	1
Al menos 23 millones de minas están enterradas en el Desierto Occidental de Egipto desde la segunda Guerra Mundial , mientras que hay más de otros tres millones de artefactos similares en el Sinaí y a lo largo del Canal de Suez desde las guerras árabe-israelíes de 1956 , 1967 y 1973 , señaló .	37	3
En 2010 , en el Salón Aeronáutico de Farnborough , la aerolínea hizo un pedido de 30 Boeing 777 , con un valor $ 9100 millones , con lo que el gasto total de aeronaves en el año a más de $ 25 mil millones .	16	1
Lothar Vosseler dejó de ser el trabajador anónimo cuando , a mediados de octubre , el rotativo BZ desveló que es hermano por parte de madre del canciller , que estuvo en el paro varios años y que gana 250.000 pesetas brutas al mes por limpiar tuberías .	22	2
La carta , a la que ha tenido acceso Efe , responde al acuerdo del Gobierno andaluz por el que se facultó al consejero de la Presidencia a instar ante la Comisión de Seguimiento de las Actuaciones Relacionadas con la Defensa del Estado Español ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas a la interposición de un recurso contra el Reino de Gran Bretaña .	42	3
Se sospecha que si las enfrentadas posiciones de partida no logran sellar un acuerdo - - y se anuncia difícil que así sea - - , los resultados del cónclave podrían forzar el relevo de los dos consejeros disidentes si es el sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones .	46	3
LEJOS DE LA INDUSTRIA .	2	1
Sus alumnos han participado en grandes producciones de la compañía Ballet Nacional de Caracas Teresa Carreño como El Cascanueces , Coppelia , Lago de los Cisnes , Don Quijote , Romeo y Julieta y Van Gogh .	14	3
El presidente de Indonesia , Abdurrahman Wahid , acordó anoche traspasar sus funciones de Gobierno cotidianas a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri , en una acción que los analistas consideran como un intento para defenderse del Parlamento que pretende expulsarlo del cargo .	3	5
" España está mejor que hace cuatro años , es innegable " y , por eso , concluyó Aznar , el PP ofrece , " con seguridad y progreso " , una próxima legislatura " del empleo , la educación y la innovación " para que " nuestro país dé un salto fundamental " .	29	1
La fabulosa herencia de Carlos V , la monarquía hispánica y Reyes Poderosos son tres apartados donde se explican la herencia territorial del primer monarca de la Casa de Austria , " que tenía en España su núcleo de poder " ; la defensa de la unidad católica y de la " hegemonía de España " llevada a cabo por su hijo Felipe II , y la " epopeya americana " que supuso la colonización de las Indias .	46	3
En rueda de prensa en su sede , Milberg precisó que BMW venderá la marca Land Rover por unos 3.000 millones de euros al gigante norteamericano Ford y las divisiones de Rover y MG al grupo inversor británico Alchemy Partners .	26	2
Está protagonizado por Juan Pablo Di Pace , Álex Barahona y Guadalupe Lancho y dirigido por David Serrano , que además es el guionista principal y forma parte de la dirección musical de la obra , junto a Pancho Varona , José María Cámara , Daniel García y el propio Joaquín Sabina .	38	3
Es particularmente importante de entre todas las cartas la fechada el 22 de mayo en la que en seis puntos argumenta el rechazo a una decisión de la Comisión Directiva de esa Institución ;	18	2
La Casa Blanca acusó ayer a la mayoría republicana en el Congreso de buscar por todos los medios hacer daño a Clinton , ampliando el procedimiento de destitución a la utilización ilegal de fondos de campaña en las elecciones de 1996 .	2	3
Ayer por la tarde , Sandro , jugador del Badajoz , prestó declaración ante Competición por supuestas irregularidades en su pasaporte .	7	4
En la actualidad la mayoría de su población es mestiza siendo la restante población de origen europeo .	9	4
El personal es super simpático y la gente guapa de verdad .	5	1
La euforia de aquellos momentos de optimistas expectativas creadas por la elección de Wahid sofocó el enfado de algunos diputados cuando el presidente les llamó " parvulitos " y calificó al Parlamento de " jardín de infancia " durante una de sus primeras intervenciones ante la Cámara .	25	1
La consejera dijo que en el encuentro se puso de manifiesto la voluntad de ambas administraciones de establecer una " relación fluida " para el tratamiento de todos los asuntos planteados , que son " absolutamente prioritarios " y de " vital importancia " para el desarrollo de Andalucía , aunque no hubo compromisos concretos respecto a plazos .	50	3
El delantero uruguayo calificó el partido del próximo miércoles como " fundamental " y argumentó que con una victoria se aprovecharía la buena campaña realizada por la plantilla de la temporada pasada .	0	1
Cuando escribo estas líneas , los abogados de Toshack rechazan el pacto de silencio y defienden el derecho del ex entrenador a comentar lo que desee .	4	1
Después de la entrevista , Valcárcel insistió ante la prensa que hablar de agua es " obligado " para media España y Murcia , región que recibió en el último año hidrológico 153 litros por metro cuadrado de lluvia , y presenta un déficit de 1.064 hectómetros cúbicos anuales .	36	4
" El problema es doble porque no sólo hay dificultades con el abastecimiento , sino que también la gente está comprando más carburante de lo normal " , afirmó una portavoz de BP Amoco .	23	1
Las obras estarán listas en un año y la inversión , aún por concretar , oscila entre los 500 y los 1.000 millones de pesetas .	5	1
La inflorescencia en forma de umbela hemisférica con muchas flores .	0	1
Uruguay cuenta con una rica historia deportiva reconocida a nivel mundial , que destaca por ser un país pequeño con una población que ronda apenas los 3 millones de habitantes , habiendo cosechado muchos títulos tanto continentales como mundiales , logros de gran jerarquía y otros records que hasta la fecha ninguno o muy pocos países han sabido igualar.	12	2
La iniciativa de la diputada de la coalición cívica , Adriana montes , específica que los celíacos deben consumir productos libres de gluten y que por eso es de " suma importancia que los supermercados e hipermercados tengan una góndola especial donde se exhiban los productos sin TACC es decir trigo , avena , cebada y centeno " .	22	3
Transportes Metropolitanos de Barcelona , titular de la explotación de la línea y empresa de la que dependen los conductores , garantizó que los autobuses para turistas seguirán funcionando aun sin el servicio de los guías .	22	2
Los demás ya son conocidos : la composición del resto del podio , la probabilidad de que Tony Rominger se apunte también la montaña y la regularidad ...	3	2
La DOS fue acusada por radicales y socialistas de " golpismo " por propiciar una marea de paros y ocupaciones de empresas vitales y por amenazar con nuevas protestas si la coalición socialista-radical en el poder no accedía a sus exigencias .	11	1
Por tanto , difícilmente pudieron existir antes que éstas .	1	3
Con la puesta en marcha del Nuevo Mercado la bolsa española se coloca en línea con el resto de mercados internacionales que cuentan con segmentos para compañías tecnológicas como el Nasdaq en Nueva York , el Neue Market en Alemania o el Nouveau Marche en Francia .	28	2
Pero donde sí lo comenta fue en Córdoba , donde , lejos de renegar de trayectoria en el PCE manifiesta , mientras sostiene una bandera de la Comunidad Andaluza , que su enseña preferida es la bandera roja .	9	3
Extended Versions es un álbum en vivo del grupo de rock progresivo Jethro Tull , lanzado en 2006 y que recoge diversas actuaciones del grupo en Francia ( 1999 ) , Holanda ( 1999 ) , el Hammersmith Apollo ( Inglaterra , 2001 ) y el Stately Home ( Washington DC , 2004 ) .	19	2
Por supuesto , el Real Madrid puede hacer otra vez el ridículo el domingo que viene , porque este Real Madrid no es de fiar , pero al menos anoche fue capaz de exhibir el cuajo bravío y la estética compulsiva de los insurgentes .	21	1
Precisamente el 7 de noviembre de 1843 , siendo Supremo Director del Perú Manuel Ignacio de Vivanco , Elías fue nombrado Prefecto de Lima ;	16	4
Como atractivo turístico existe cerca del río Santa María , un balneario que cuenta con 2 albercas , palapas y toda la infraestructura que requiere un centro ecoturístico .	14	2
El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo .	1	6
Estuvo activo sobre todo en París , donde se estableció en 1844 .	1	3
Según una portavoz de la muestra , Marichalar " se mostró impasible para no asustar al niño " y se quedó cinco minutos más visitando la exposición .	9	1
Perlita agrícola , fibras de coco , turba o lana de roca , son sustratos de gran uso en lo que se denominan cultivos hidropónicos .	17	2
La corona checa está fuertemente vinculada al euro y durante el día de ayer prácticamente copió el movimiento de la moneda única europea , que se ve debilitada por el flujo de capital a la economía japonesa dejando de lado el mercado europeo .	27	5
Personas que participaron en las negociaciones para fusionar aquellas tres precandidaturas han explicado que , mientras todos alardeaban de que no tendrían problemas para conseguir las firmas , los días pasaban entre la desesperación de los candidatos , que veían cómo sus colaboradores iban de puerta en puerta a la caza de socios , en muchos casos infructuosamente .	48	1
Su objetivo inmediato será viajar este miércoles al País Vasco como respaldo a los militantes más allá de la solidaridad por ser objetivo de los violentos .	16	2
Al final del capítulo , ya vuelto a su original estado de hombre robot , mientras ve una escena de la película que Calculón había protagonizado en memoria de Coilette , se le escapa una lágrima sin que nadie se dé cuenta .	13	3
También llamada como el tranvía de la Marina , se apoya en el trazado de la línea 1 en la Marina Baja , permitirá desplazamientos cortos dentro de la comarca , dejando a la línea 1 como un servicio semidirecto , además servirá de refuerzo de las comunicaciones entre los núcleos urbanos de Villajoyosa , Benidorm y Altea .	6	1
Del mismo modo , se ha construido un centro comercial , lo que está revitalizando el núcleo urbano .	9	5
A consecuencia de que la isla de Menorca es la más septentrional de las Islas Baleares las precipitaciones en los pueblos son más o menos abundantes en todo el año .	11	6
Los vehículos importados , con valores entre los 7.000 y los 20.000 dólares , pagarán un 25 por ciento de impuestos , tasa que aumentará al 50 por ciento cuando el precio en origen supere los 20.000 dólares .	6	3
Con la Copa de la UEFA prácticamente asegurada , dado que el único equipo que todavía puede poner en peligro a los albiazules , el Mallorca , tendría que sumar los nueve puntos en juego que restan y esperar a que el Alavés no sume ninguno , José Manuel Esnal " Mané " dotará a su equipo de una mayor ambición ofensiva para aspirar a jugar la máxima competición continental .	10	2
Este encuentro sólo es posible merced al tacto en movimiento , sentido háptico que se erige en el genuino medio para el descubrimiento y constitución del mundo , de la realidad y del ser .	27	1
Dinamarca , que es miembro de la OTAN , no participará en la Fuerza de Reacción Rápida de la UE porque tiene una " cláusula de exclusión " en el Tratado de Amsterdam que le permite mantenerse fuera de la unión monetaria , la política común de defensa , ciudadanía y el acuerdo de libre circulación de personas .	18	1
Los mineros se reunirán a última hora de la tarde para decidir un posible calendario de movilizaciones , que podrían comenzar durante la presente campaña electoral .	13	4
También rechaza la Federación la acusación de que se le exigió a Sabariz la designación " en especial " de una pareja de árbitros , sino que " simplemente se le transmitió el malestar de los clubes implicados " sobre la categoría de los colegiados designados para dirigir el Estudiantes de Ferrol-Estudiantes de Lugo .	3	5
Desde 1920 la casa se ha extendido y se ha renovado varias veces , pero la estructura básica de 1891 aun es claramente reconocible en la fachada sur .	3	2
García resaltó que aunque el INS tiene autoridad para aplicar sus decisiones , ha buscado alternativas para que el caso sea llevado sin causarle más traumas al niño , uno de tres sobrevivientes de un naufragio de inmigrantes ilegales cubanos ocurrido en las costas de Florida en noviembre pasado , en el que murió su madre .	4	1
La Agencia se compromete a enviar los datos por correo durante el mes de mayo al domicilio del interesado , si éste coincide con el que consta en la base de datos del organismo que supervisa la recaudación .	6	2
Tras una primera temporada bastante buena tanto a nivel personal ( 8 goles ) como colectivo ( 12 ª posición ) , en la segunda su rendimiento ni el de el equipo no fue el esperado y se marchaba al Nàstic de Tarragona en la Segunda División B en el mercado de invierno , donde solo permanecería hasta acabar dicha campaña , haciendo muy buena temporada personal con 9 goles pero floja colectivamente .	23	1
En este caso el músico abandona por completo la bossa nova para experimentar con sonidos más cercanos al folk .	14	4
Izquierda Unida de la Región de Murcia presentó hoy en conferencia de prensa a sus candidatos al Congreso y al Senado , entre los que se encuentran , además de Ríos en la lista a la Cámara Baja , el ex-diputado regional Cayetano Jaime Moltó , la concejala del Ayuntamiento de Totana Josefina Galvez y el profesor de Ecología de la Universidad de Murcia Miguel Angel Esteve , que figura como independiente .	12	3
Unforgiven 2002 fue realizado el 22 de septiembre del del 2002 en el Staples Center en Los Angeles , California .	1	2
Los tres paquetes también incluyeron un detrás de cámara en formato documental del concierto títulado Just Add Water .	3	4
El Redwood Road ( RE 68 ) , una carretera de seis carriles , corre través del parte oriental de la ciudad .	2	2
Por su parte , las instalaciones del canal se establecieron en la Calle Juan Antonio Ríos # 1498 , en Barrancas .	19	1
En este poemario místico y nocturno se canta a la muerte y se identifica a la amada con los misterios del cristianismo , y el misticismo del viaje de la prometida muerta por las regiones de la oscuridad se hace patente al fundir la persona de la amada con las personas de la Trinidad cristiana .	40	4
El corredor italiano Fabrizio Guidi ( Francaise de Jeux ) se ha impuesto al esprint en la cuarta , y última , etapa del Giro de la Provincia de Lucca ( Toscana ) , que se ha disputado entre las localidades de Marina di Carrara y Lucca , sobre 152 kilómetros .	9	1
Su biosíntesis comienza con la metionina y tiene al al ácido 1 - aminociclopropano - 1 - carboxílico o ACC como intermediario clave .	8	1
" Piso en venta . ¡ Precioso ! Reformado . Diagonal-Prim . 90 metros cuadrados " .	1	2
Antonini se ha convertido en titular en el papel de lateral izquierdo , desplazando a experimentados titulares como Jankulovski y Oddo , y logró reunir una serie de buenos resultados para que se le ofreció una extensión de contrato hasta el 30 de junio 2014 aceptada por el jugador .	10	4
La Avenida Franklin es una complejo de estaciones del del metro de Nueva York compartida por la línea de la Avenida Franklin y la línea de la Octava Avenida , localizada en el barrio de Bedford - Stuyvesant .	31	1
" El presidente , en nombre del COI , acepta presentes , que se guardan bien en el Museo Olímpico , bien en las oficinas del COI .	6	2
Respecto a la destrucción masiva de actas y archivos en la Cancillería en las últimas semanas de su mandato , el ex-canciller sostuvo que " no se hizo nada impropio " y que estaba dispuesto a explicar " dentro de un procedimiento ordenado " dónde podría encontrarse cada cosa .	21	6
Esa demo mostraba un nuevo reproductor musical y sobre todo , la compra de canciones OTA ( Over The Air ) , permitiendo además navegar por la biblioteca musical de tu ordenador desde el móvil .	24	4
Madrid cierra su capitalidad mundial del turismo con un mensaje de esperanza en el sector y con una fuerza de convocatoria que va a acabar reuniendo a más de 200.000 personas en los cinco días que dura el evento - 19 de enero a 23 de enero - , sumando a los profesionales el público en general que puede visitar el recinto durante el fin de semana .	6	4
Traducido a cifras , ello significa que Ryanair ingresó 663 millones de euros en concepto de servicios complementarios en el año 2009 , frente a los 608 millones obtenidos por easyJet .	15	1
Situada en La Mancha toledana en un enclave estratégico para las comunicaciones ferroviarias a nivel nacional , al sur de Madrid y al sudeste de Toledo , se encuentra en el Valle del rio riánsares a los pies de las sierras de El Romeral y parte del casco urbano se encuentra en el fondo de un lago seco del que forma parte la laguna Larga .	24	1
La Medalla de Oro al Mérito en las Bellas Artes , creada en 1969 , se otorga a personas o instituciones que hayan prestado " notorios servicios en el fomento , desarrollo o difusión " del arte y la cultura o en la conservación del patrimonio artístico .	15	1
El alejamiento del funcionalismo del modernismo está bien ilustrado por la adaptación de Venturi de la famosa máxima de Mies van der Rohe " menos es más " a " Menos es más aburrido " .	3	6
Los rumores de la retirada del Pirata llevaron a la disolución final del equipo .	14	1
Posterior a esto , se le ordenó al consorcio TAV retirar su personal y equipos del aeropuerto , y el 8 de mayo las operaciones del aeropuerto fueron transferidas a Iran Air .	28	6
En los campos es pitado , odiado y también le quieren mucho , sobre todo en el Santiago Bernabéu , campo donde juega partido sí partido no .	12	1
En otros dos municipios que forman parte del área exterior de este " cinturón rojo " , Humanes y Valdemoro , también logró hoy la victoria la lista al Congreso de los Diputados encabezada por José María Aznar .	15	1
Blanco destacó las resoluciones aprobadas en el Congreso sobre la política interna del partido , y especialmente las primarias , de las que se mostró partidario siempre que se regulen correctamente .	8	3
La ayuda a los cantantes también puede ser dada por entrenadores vocales y arregladores de las canciones , como Michael Orland y Debra Byrd a los participantes detrás de escena .	15	2
A su juicio , es el ayuntamiento el que decide sobre " la colocación de quioscos , puestos de castañas , flores , maceteros , bolardos ... en cualquier lugar , sea BIC ( Bien de Interés Cultural ) , sea centro histórico " , y " si otras personas mantienen otra postura alguien nos tendrá que decir quién tiene razón " .	52	4
El diario kuwaití Al-Qabas publicó el pasado 28 de febrero unas declaraciones del fiscal en las que aseguraba : " Kuwait continúa la persecución de los demandados , que se encuentran en el extranjero , con el fin de arrestarlos y completar la investigación con el interrogatorio de los mismos " .	17	5
Ese mismo día , Le Vert también leyó a " Kantauri " las preguntas que el juez español Baltasar Garzón le había remitido sobre los sumarios que investiga , entre ellos , el intento de atentado contra el rey Juan Carlos en Palma de Mallorca en 1995 .	1	3
Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas .	14	1
La canción fue escrita por el guitarrista Daron Malakian , que también proporciona la voz principal de la pista .	6	6
De los 1081 habitantes , Camargo estaba compuesto por el 97.32 % blancos , el 0.09 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.09 % eran asiáticos , el 0.09 % eran isleños del Pacífico , el 0.83 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	16	1
Minutos después del ataque , el Gabinete de Seguridad israelí emitió un comunicado en el que responsabilizó a Damasco de " autorizar y apoyar las actividades de Hizbulá " contra Israel en la frontera común .	14	1
Los etnocaceristas y yo vamos a apoyar a nuestro presidente y confiamos en ( que nos dará ) la amnistía " .	4	3
Por desgracia , debe primero bajar a las instalaciones de seguridad para poder tener acceso a los pisos superiores , donde está el laboratorio de Hargreave .	24	1
En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua del 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala , se dijo que " En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México , la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa .	13	4
Ha sido espectacular cómo hemos reboteado , defendido y corrido en el primer tiempo " , añadió .	12	3
Por qué tienen miedo de participar en una elección limpia ...	0	2
El presidente del Ejecutivo comunitario , Romano Prodi , y el comisario europeo Michel Barnier , responsable directo de la propuesta , presentarán el documento en una reunión pública de la Mesa de Portavoces ( Conferencia de presidentes ) del Parlamento Europeo .	11	5
Passalus interstitialis es una especie de coleóptero de la familia Passalidae .	4	4
La gala está protagonizada por la ya consagrada cantante sevillana Pastora Soler , que fue designada por TVE en diciembre de 2011 de forma interna como intérprete representante , y ella interpreta todas las canciones candidatas a acudir al certamen en Azerbaiyán , que después serán sometidas a la votación de un jurado y el televoto para elegir la ganadora .	27	6
La selección ganó a Australia y se enfrenta hoy a Hungría en la semifinal de la Copa del Mundo , que concede tres plazas .	2	2
Poco después de que dejara el mando , una invasión salteña comandada por Apolinario Figueroa impuso un gobierno autónomo del de Tucumán - aunque dependiente de la " protección " salteña - que duró un mes .	0	2
Sus instalaciones fueron adquiridas posteriormente por Electra de Viesgo que las transformó en una central hidroeléctrica que sigue actualmente en funcionamiento .	6	4
Este efecto es inexplicable para los modelos estándar de gravitación de Física , pero publicaciones recientes tienden más bien a las explicaciones convencionales , que explican estas observaciones .	18	2
Isabel es un pueblo ubicado en el condado de Dewey en el estado estadounidense de Dakota del Sur .	9	3
El fin de la medida de presión contra las autoridades y empresarios del transporte se produjo en medio de una multitudinaria manifestación de inquilinos de los mercados populares de la ciudad , quienes vitorearon a los estudiantes .	23	5
El cordón umbilical que une a la villa con la capital no es otro que el llamado Camino de Cuarte , transformado en un emporio de actividad industrial y deportiva , en el que se halla instalado el Club Tiro de Pichón de Zaragoza , el Colegio Lestonac de la Compañía de María , Industrial Papelera , S.A. , la Emisora O.M. de Radio Nacional de España , el Convento de las Madres Dominicas de Nuestra Señora de las Victorias , etc. , etc.	69	4
Los padres de Túñez , ambos naturales de Bertamiráns , La Coruña , emigraron a Caracas , Venezuela justo antes de su nacimiento .	0	2
Sus hijos , Guillermo y Enrique , pasaron el día con su padre en Balmoral , mientras su hermano , el conde Spencer , permaneció en la finca de Althorp " en privada contemplación " , según hizo saber un miembro del servicio .	13	1
Desconcertado , contempló largo tiempo aquel desagradable fenómeno , su cuerpo aún abandonado hacia delante , confiado su peso a las manos que parecían a punto de horadar la formica con sus inofensivas yemas .	15	1
En el marco del importante acto , la burgamaestre gracitana le hizo entrega de una beca a la niña atleta Octavianny D' Suse Delgado , quien en la ocasión deleitó a los presentes bailando una danza árabe .	6	1
Pero hay algo más : ¿ cuáles son los mecanismos que rigen la existencia y la forma de actuar de los virus ? , ¿ por qué un determinado virus , como el del SIDA , no aparece , o no se manifiesta en toda su plenitud sino hasta 1983 , año en que es identificado ? , ¿ por qué no antes , o después ?	51	2
No obstante , en 1990 se apuntaba como objetivo llegar al 4% a finales de siglo y destinar el 1% del PIB a su financiación .	14	1
Para ellos , que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema , pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas , especialmente para la familia de Casim .	6	4
Tan sólo en el pasado mes la crisis económica hizo perder el trabajo a 1,06 millones de personas , según las autoridades .	21	6
Mas destacó que en el 2000 Catalunya cambiará de patrón de crecimiento .	1	4
Amphilophus amarillo es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	12	1
La obra , que costaría 200 millones de pesetas y que el consistorio quiere realizar en este mandato , facilitaría la conexión del barrio de la carretera de Santpedor con el Eix Transversal y eliminaría el actual colapso circulatorio de la plaza de la Creu .	30	1
El Gobierno italiano ha decidido aplicar el próximo año una rebaja de impuestos por importe de 878.518 millones de pesetas y un recorte de los gastos públicos de 1,4 billones de pesetas , y establecer ayudas al desarrollo por valor de 6,1 billones adicionales .	44	1
Barreiro encomendó entonces a Juan José Durán y Juan Francisco Giró como delegados con poderes para poder llegar a un acuerdo entre las dos partes .	21	3
Por su parte CINCO DIAS titula en portada " Villalonga normaliza las relaciones con el núcleo estable de Telefónica " , " La UE y EEUU quieren iniciar una nueva ronda comercial este año " , " Las gasolineras amenazan con cierres parciales " , " La Bolsa cae el 6,8 % en mayo y pierde un 8,2 % en el año " , " Bruselas propone un mercado único de los fondos de inversión " .	33	2
Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones , por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que , una vez que concluya la presente temporada , se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral .	29	1
Aún así , Joachim Bjorklund , quien destacó la importancia de las dos próximas jornadas de liga - ya que el Deportivo debe recibir al Valencia y viajar al Camp Nou - cree que el equipo gallego será incapaz de ganar estos dos partidos .	7	4
Aunque el código de conducta no es jurídicamente vinculante , los Gobiernos de la OCDE se comprometen a promover su respeto .	16	6
Estos dos ex directivos del Sevilla están acusados por el fiscal anticorrupción , Carlos Castresana , de tráfico de influencias , prevaricación y malversación de caudales públicos y se enfrentan cada uno de ellos a 5 años y diez meses de cárcel en el juicio que se sigue en Málaga por supuesto desvío de 400 millones de pesetas del consistorio marbellí al club de fútbol que preside Jesús Gil .	2	1
Hasta el día de hoy estos helicópteros , con su sólida ingeniería , eje de propulsión del rotor de cola y el uso de excelentes motores para aeronaves Lycoming , están considerados entre los mejores helicópteros biplazas experimentales disponibles .	14	1
Donde Valentino puso vestidos de gasa , Galliano colocó trapos que venderá a precio de oro .	8	3
El fuego se declaró poco antes de las dos de la tarde y se dio por controlado cuatro horas después .	2	1
Adquirió la inquietud por escribir a raíz de un libro que contenía novelas de aventuras de Verne , Salgari y Swift , que le obsequió su padre .	27	1
El candidato presidencial republicano debería haber sido proclamado vencedor el sábado pasado en Florida con una ventaja de 930 votos sobre su rival demócrata , si no hubiera intervenido el viernes , por su propia cuenta , el Tribunal Supremo .	24	1
Se le quemaron las tostadas y pensó en Auri , que estaría todavía en la cama , feliz ante la perspectiva de echar raíces entre las sábanas mientras le imaginaba en Salamanca , batallando con alguna oscura contrata .	20	6
Durante la II Guerra Mundial , el gobierno promocionó una serie de investigaciones y estudios , de forma que el Bureau of Applied Social Research tenía el Ministerio de la Guerra como principal fuente de ingresos .	33	3
El repaso abarca la época de acciones provocadoras , ya que " eran unos gamberretes de casa buena " , según Cruells , y " el papel político que jugaron en la guerra haciéndose cargo del patrimonio cultural de la Generalitat republicana " .	16	2
El principal reproche que se hace al nuevo sistema es que las elecciones a rector se asemejaran a los comicios políticos como dos gotas de agua .	21	2
Los directivos a los que lidera Juan Manuel Herrero sostienen que el nombramiento de cuatro nuevos vocales de la junta por parte del presidente blanco , así como la reorganización de la directiva , " no tiene ningún sentido " .	38	4
Por esta razón el Canto a la Universidad Francisco de Paula Santander es propuesto por el entonces rector Andres Entrena Parra como Himno Oficial de la Universidad al Consejo Académico en la reunión del 4 de junio de 1986 , siendo aprobado por esta y oficialmente reconocida el 10 de junio .	15	1
" Volví a preguntarle si no había infringido las reglas de manera que mereciera la descalificación , el señor Segura contestó que estaba cierto de no haberlas violado " , precisó el dirigente mexicano .	28	1
La primera referencia con este nombre es de Johann Cristian Reil en 1803 .	11	1
Destaca en ambas el cuello redondeado y en la segunda puede verse un verde fluorescente que hace que pueda destacar por encima de los demás equipos que tienen colores menos vivos y menos llamativos .	9	4
Sin embargo , las cifras de pérdidas soviéticas en 1945 era de 1,18 a 1 , lo cual nos sugiere que la balanza se estaba equilibrando mucho después de un 7 a 1 en 1941 .	0	2
Años más tarde se publicaron los materiales más significativos recuperados en las excavaciones de este edificio .	11	2
Fuentes del sector automovilístico han señalado hoy a EFE que es muy probable que se mantenga el distintivo provincial aunque , con el escudo comunitario y la inicial de España en la banda azul , tal como recomienda la Comisión Europea , sólo queda espacio para tres números con tres letras , lo que da una posibilidad de 27 millones de combinaciones , frente a los más de 130 millones de los cuatro números y tres letras .	9	2
El puerto fue equipado con muelles , almacenes y baterías para su defensa , y se mantuvo bajo su control hasta noviembre de 1816 , cuando fue recuperado por el ejército realista .	20	3
El área de difusión del loro de Meyer comprende el África central y oriental , encontrándose principalmente en Angola , Chad , República Centroafricana , Sudán , Etiopía , Kenia , Zambia , Zimbabue , Mozambique y Sudáfrica .	26	1
Ahora hace como 15 años que lo abandoné del del todo " .	12	1
También me suelen decir que en las películas siempre soy la misma aunque yo no lo creo .	13	1
Al final reconoce que su certeza inicial era inexistente .	5	4
Del total de la población el 6.84 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	12	1
Nunca he tenido la necesidad de realizar ningún comentario , pero hoy me he visto obligada tras ver las calumnias de otra persona , yo que vosotros probaría y así verías quien tiene la razón .	27	4
Albert Joan y Mari Muro son un matrimonio que sólo lleva cinco años en Poblenou .	1	2
Salvador Romaní , presidente de la anticastrista Junta Patriótica Cubana , señaló que el asilo fue solicitado por " varios médicos " y confirmó que ha pedido al ministro venezolano de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , que apruebe esas peticiones .	1	3
A su alrededor gravitan cuestiones esenciales , como la privacidad de la información o el derecho a saber en casos judiciales .	0	1
El resto de candidatos a las próximas elecciones catalanas se repartieron así las apariciones en la televisión pública catalana : Rafael Ribó , de Iniciativa per Catalunya-Verds , acaparó 11 minutos y 29 segundos ; Alberto Fernández Díaz , presidenciable del PP , 11 minutos exactos , mientras que el de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ocupó nueve minutos de pantalla .	40	2
Cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina , las dos turistas comenzaron a inquietarse y , cuando pidieron explicaciones al conductor , éste , como respuesta , intentó tocarles las piernas .	11	5
Considerado el país de menor renta per cápita del hemisferio , Haiti tiene una densidad de 270 habitantes por kilómetro cuadrado ( en España , por ejemplo , la densidad es de 70 ) y sus 7,5 millones de ciudadanos se apiñan en las zonas más habitables de su suelo , que ocupa la tercera parte de la isla La Española , compartida con la República Dominicana .	64	1
Pero , además de todos estos , hay algunos otros ingredientes que tambien son necesarios y que son los recursos técnicos y monetarios .	7	2
El precio es asequible , entre 20 y 30 € por persona , y el trato es excelente !	6	1
Si de él careciéramos , ¿ para qué unas tareas que requieren esfuerzo , dedicación , capacidad y que - además - no mejoran ninguna economía ?	7	2
El municipio de Dalen ( en inglés : Dalen Township ) es un municipio ubicado en el condado de Bottineau en el estado estadounidense de Dakota del Norte .	9	4
La Unión de Consumidores de España ( UCE ) en Asturias ha iniciado acciones legales y ha exigido a la Administración y a la Unión Europea la retirada del mercado del videojuego Metal Gear Solid , de la empresa japonesa Konami , por considerar que " incita al consumo de drogas " .	33	2
El subsecretario del Interior , Belisario Velasco , anunció ayer que cualquier reorganización de Patria y Libertad estaría " fuera de la ley " y sería objeto de " todas las disposiciones legales " .	25	3
El 1,37 % de la población eran hispanos o latinos de cualquier raza .	0	1
Entre vítores , aplausos , gritos y oleadas de pancartas con el apellido Kennedy , Caroline Kennedy llegó al podium del centro Staples para devolver a las filas demócratas el recuerdo de su más adorado presidente .	23	2
" Aunque cualquier tipo de acuerdo entre las dos está todavía muy lejos y es improbable que ocurra antes de las próximas elecciones generales en España , las conversaciones resaltan el frenético ritmo que hay en este sector en Europa en este sentido " , dice el diario .	44	1
" El propósito del Gobierno es tener todos los poderes en sus manos para , violando los derechos humanos , imponer los ajustes , a sangre y fuego , porque la población no va a tolerar nuevas medidas en su contra " , opinó Villacís .	3	2
Desarrolló la primera técnica filosófica que se conoce : la mayéutica .	5	2
Su portavoz , Arnaldo Otegi , destacó que la solución al conflicto pasa por garantizar la participación de los seis territorios vascos , incluidos los del otro lado de la frontera , y advirtió de la importancia de dos fechas futuras : el 12 de septiembre , primer aniversario del Pacto de Lizarra , y el 18 de septiembre , convocatoria de la Asamblea de Municipios Vascos .	14	5
En el XVIII , fue empleada como técnica para bocetos por el arte rococó , con pintores como Boucher o Pittoni .	3	1
Fecsa tiene que mejorar muchísimo sus instalaciones y tendrá que hacer frente a muchas demandas justas , pero seamos serios y demos al César lo que es del César .	12	1
Según explicó el delegado de la Consejería de Obras Públicas en Málaga , Enrique Salvo , los técnicos han elaborado dos anexos de " contradicciones no exhaustivas " , pues el examen pormenorizado " podría llevar a una lista extensa " - precisó - , encontradas en la documentación remitida por el Ayuntamiento el 19 de mayo de 2000 .	55	1
Egipto se ha quejado reiteradamente de la poca colaboración de Alemania y del Reino Unido para retirar estas minas , de las que no se sabe la situación exacta ni la profundidad a que pueden encontrarse bajo la superficie de la tierra debido al movimiento de las arenas del desierto .	11	1
Por otra parte , la cotización suplementaria que aportan los directivos al Unedic será suprimida a partir del 1 de enero del 2001 .	4	1
El dirigente socialista vasco puso interés en recalcar que su partido " siempre tendrá la puerta abierta " al PNV para luchar contra ETA , pero enfatizó que esa unidad sólo será posible si los nacionalistas aceptan las reglas del juego democrático y convienen en que el Estatuto , " que han estado torpedeando " , es el instrumento más amplio de convivencia que jamás han tenido los vascos .	44	1
Jugaba de volante y su primer equipo fue Hertha Zehlendorf .	5	3
El Príncipe dedicó su segundo día de estancia oficial en Aragón a la provincia de Teruel , en donde conoció las vías abiertas por sus habitantes para superar el desequilibrio económico y social que sufre la provincia .	21	2
El Hércules quiere pescar en el equipo blanco de nuevo ( como hiciera con Drenthe en verano ) .	13	2
Poco a poco aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos , como en las aleaciones metálicas , pero sólo recientemente se ha producido una auténtica revolución con la creación de nuevos materiales , cada vez mejores , en mayor número y más adaptados a las propiedades específicas que en cada caso se les demandan .	12	2
Pues yo he comprado un portátil a una tienda app que ha cerrado , se a estropeado y la central app dice no responde de la garantía al cerrar esa tienda .	20	2
Respecto al déficit fiscal que sufre Catalunya , que los expertos calculan entre 800.000 y 1,3 billones de pesetas , ayer quedó patente que Jordi Pujol y Pasqual Maragall discrepan de la cifra , pero están de acuerdo en que este desequilibrio debe reducirse hasta situarse en unos niveles similares al que registran las regiones europeas con un parecido nivel de renta .	38	1
Por otra parte , tanto la administración de los recursos potenciales de una nación como la acción de control de gestión - la expresión política - deben ser regidas con transparencia y pulcritud del buen servidor de los " asuntos " del gobierno .	14	2
El secretario general del Partido Popular , Javier Arenas , marcó ayer el " punto de salida " de la campaña de las elecciones autonómicas con una clara instrucción : cierre de filas en torno al presidente y candidato del PP catalán , Alberto Fernández Díaz , para reforzar su imagen de liderazgo .	32	3
Garzón confirmó la situación de prisión para Lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel , así como para Carlos Iñigo Blasco , al que declaró en rebeldía por hallarse huido .	22	2
Tras la Segunda Guerra Mundial , la rendición del del Japón se firmó a bordo del barco USS Missouri , anclado en la bahía el 2 de septiembre de 1945 .	13	1
Nos deja realmente atónitos este mundo , simple y a la vez complejo , de los virus por otra parte , inseparable del nuestro .	4	2
Todas ellas estarán a la venta en EEUU a mediados de julio ( las reservas se abrirán el 13 de este mes ) , por unos precios de 429 , 479 y 579 dólares respectivamente .	2	4
Además , expone algunos de los principios más importantes de la fisiocracia .	12	1
El mismo diario añade que " en una noche para olvidar , Nacional nunca se encontró en el terreno de juego , mientras que el rival , aprovechando su condición de local y el talento de su máxima figura , el argentino Leo Rodríguez , liquidaron desde la etapa inicial el juego " .	2	3
Realizó una colaboración con Max Cavalera , líder de Cavalera Conspiracy , en la canción de Apocalyptica , " Repressed " .	19	5
Desde la década del 60 , a partir de los primeros actos de piratería aérea , la comunidad internacional ha ido sancionando normas de Derecho Internacional Público para reprimir al terrorismo .	5	1
El nombre Atakapa es derivado del nombre de choctaw Atakapa que significa " comedor de personas " ( " persona " de hattak , apa para " comer " ) , que es una referencia a la práctica del canibalismo ejercitado por personas de costa de Golfo en sus enemigos .	18	1
Otro cronista dice : " ... el oro y la plata y otras cosas de valor se recogió todo y se llevó a Cajamarca y se puso en poder del Tesorero de Su Majestad " .	7	2
Juega de centrocampista y su actual equipo es el Club Deportivo Municipal de la Copa Perú .	15	2
Rei y Makoto se transforman en Sailor Mars y Sailor Jupiter y luchan contra ella .	13	3
Zatopek no pudo columbrar el siglo XXI y un derrame cerebral se lo llevó de entre los vivos el 22 de noviembre , para , ya muerto , recibir honores de Jefe de Estado .	24	1
El presidente de la Asociación de Estudiantes la Facultad de Derecho , de la USAC , Vidal Marroquín , se mostró satisfecho de haber logrado el objetivo de la protesta pacífica .	15	1
En la jornada desarrollada durante 2 días en los espacios de la Universidad Católica Andrés Bello , en Caracas , el gremio periodístico analizó en cinco mesas de trabajo aspectos como la consolidación y fortalecimiento del CNP como órgano representativo de la defensa del periodismo , las mejoras de las condiciones socioeconómicas de los comunicadores sociales y el aspecto ético del ejercicio del periodismo , entre otros .	61	5
Hasta el momento de su compra por Telefónica , Ceterp , que actúa únicamente en la ciudad de Ribeirao Preto , de cerca de 500.000 habitantes , era la única operadora independiente de telefonía del estado de Sao Paulo .	11	2
Los tributos que los letrados deben pagar suponen el 50% o 60% de los beneficios , según el decano .	1	4
También se muestra tranquilo sobre el repunte de la inflación en España al asegurar que " las nueve décimas de diferencia de IPC con la UE no afectan a la economía " .	1	1
Los ajustes incluyen dos incrementos del 60 por ciento en los precios de los combustibles ( julio y octubre ) , el aumento de las tarifas eléctricas , una revisión de la política tributaria , aunque también compensaciones del 20 por ciento a los salarios en los mismos meses .	46	2
El Tribunal de Apelación de París se pronunciará mañana sobre las demandas presentadas por Al Fayed y la familia del chófer Henri Paul para que se lleve a cabo una investigación complementaria dentro del sumario sobre la muerte de Diana de Gales , quien hoy habría cumplido 38 años .	6	1
La operadora española también competirá con otros seis candidatos por una de las cinco licencias UMTS de Italia , a través del consorcio Ipse 2000 , después de que el Gobierno excluyera ayer al grupo Anthill .	13	3
Además , esta se propone publicar « análisis acerca de la geoeconomía , como nueva ciencia autónoma respecto a la geopolítica , y de la geofinanza , con el fin de identificar las metodologías que animan las estrategias económicas y financieras a escala planetaria ( tanto de las naciones dominantes como de los grandes centros de poder económicos ) y las oportunidades que pueden surgir para las naciones más débiles ;	62	2
Lo hizo en el Gran Teatre del Liceu , formando parte de la Compañía del Teatro Español de Madrid , que dirigía Miguel Narros .	9	4
" No podemos ocultar la realidad de que Argentina es la mejor , lo ha demostrado en todas las canchas a las que ha ido , ganando todos los partidos , pero no por eso quiere decir que sea invencible " , dijo por su lado , Alex Aguinaga a los periodistas deportivos .	35	3
La capital de la República cuenta con de 444 establecimientos de sangre distribuidos en instituciones como la SSA , IMSS , ISSSTE , Fuerzas Armadas , Pemex , Cruz Roja , hospitales privados y por supuesto la Secretaría de Salud capitalina , que contribuyen con más del 52 por ciento de la captación nacional .	45	2
Cohn-Bendit , conocido como Dani el Rojo durante la revuelta estudiantil de mayo del 68 , es sospechoso de haber ayudado a huir y de apoyar económicamente a Hans-Joachim Klein , un presunto cómplice del terrorista Carlos , según indicó un portavoz de la fiscalía .	36	3
Hay un segmento de la población que lo quiere como primer ministro de la provincia , por su condición de buen administrador , pero que en los referendos sobre la secesión no le respalda .	18	5
Pese a las objeciones del presidente de la SRB y de otros importantes productores y exportadores del grano , el secretario de Producción y Comercialización del Ministerio brasileño de Agricultura , Paulo Cezar Samico , anunció el miércoles las medidas que el Gobierno está adoptando para cumplir el acuerdo de retención .	39	4
Duran Lleida dijo que tomaría una decisión después de consultar a firmantes de la misiva si habían dado su autorización para que el contenido de la misma se hiciera público .	14	3
El 1 de enero de 1966 , con el país envuelto en una crisis económica , Bokassa derrocó al autoritario Dacko con un golpe de estado y asumió el poder como presidente de la república y presidente del gobierno .	28	1
Valone dijo al periódico " Folha de Sao Paulo " que Globo busca " aprender " sobre el mercado hispánico estadounidense que , según él , " mueve cerca de 1.000 millones de dólares por año " .	1	2
Kim Jong - il falleció el sábado 17 de diciembre a los 69 años mientras viajaba en su tren privado , según los medios estatales norcoreanos .	23	3
El último de ellos , llamado 10 años , gozó de gran popularidad en el Campo de Gibraltar , al incluir una canción , llamada San Roque , dedicada a la ciudad y la comarca natal de Chico Ocaña .	2	1
Esta primera aerolínea estatal es conocida como la " Aeroposta Nacional " , sólo a los fines jurídicos .	10	4
Actualmente él administra su propio laboratorio en NIA - NIH el cual también participa activamente en el proyecto .	5	6
Botella ha animado a las leridanas a aprovechar las medidas económicas y sociales que ha promovido el Ejecutivo del PP para impulsar la incorporación al mundo laboral de la mujer .	22	1
En este sentido , solo la parte de violín es de fácil ejecución , mientras que la parte para teclado no sería « para principiantes » .	17	3
La quiebra de ISMM-ISL , a quien la FIFA vendió los derechos de comercialización del Mundial , provocó un cataclismo en las finanzas del organismo .	13	6
En lo que a la propiedad se refiere , una extensión de 1,373 hectáreas es privada y otra de 9,121 es ejidal ;	22	1
Los historiadores corren un tupido velo y afirman que se fue a tierra de moros .	0	2
Esta tasa de reposición contiene como excepción los cuerpos de funcionarios docentes , cuya tasa de reposición será de hasta el 30 % , según precisó Chaves .	15	1
Mientras estrechan el cerco sobre el PNV , tanto Aznar como Mayor Oreja - - su virtual candidato a lehendakari - - saben que , venza quien venza en las próximas elecciones vascas , carecerá de los apoyos suficientes para gobernar en solitario .	5	1
El Puerto de la Cruz Verde está calificado como de tercera categoría y tiene una altitud de 1.251 m .	6	2
Según un comunicado de la oficina del portavoz del Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que hiciera explosión al paso de una patrulla militar .	24	2
Las bayas de enebro ( aunque este tipo de fruto es en realidad un gálbulo y no una baya en términos botánicos ) son una especia usada en una amplia variedad de platos culinarios .	19	1
Hernández recordó , además , que los considerados desertores del Ejército no se han beneficiado de la medida , al aplicárseles les el Código Militar .	0	5
Pues aunque no lo admitía en su fuero interno , ni en los pleitos sordos que tenía con su marido en las horas que antes consagraban al amor , se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo .	0	2
Pero el mismo día , los holandeses abren los diques del Muiden y sumergen una gran parte de la provincia de Holanda , logrando la salvación de Ámsterdam .	11	3
A través de la Cancillería , el Viceministerio de Cultura gestiona ante la Embajada de Perú un permiso para " ingresar en el departamento del edificio Columbia ( en La Paz ) para continuar con el registro fotográfico y el inventario de las obras de arte " encontradas por la PTJ en una operación en septiembre pasado .	31	1
Otra nota que empañó el proceso previo a la cita con las urnas ha sido la denuncia en las últimas horas de la propia Junta Central Electoral ( JCE ) de la detención de ciudadanos por el único delito de ser negros , pensando que se trataba de haitianos camuflados , para arrebatarles su cédula de identidad .	42	1
Ha pasado por las más importantes promociones de lucha libre en el mundo como son la NWA , la WCW y la WWF / E la cual es su actual propietario pero no usa la correa original sino que una versión ligeramente modificada del Big Gold Belt la cual es conocida como WWE World Heavyweight Championship cuyo linaje no tiene relación con el de la NWA o WCW .	62	1
Sin embargo , los pasajeros de Iberia que pretendan volar a Nueva York desde Barcelona , tendrán que pasar primero por el Puente Aéreo y cambiar de avión en Madrid , igual que los viajeros de las compañías estadounidenses Continental y American Airlines .	34	4
Días después se estrenó como titular ante , partido en el que según medios locales demostró un buen rendimiento .	5	4
Después de algunos espectáculos en Los Ángeles , entraron al estudio para comenzar a trabajar en su álbum debut .	9	1
Desde que llegamos hasta que nos fuimos estuvimos muy bien atendidos por el personal del Hotel , dispensándonos un trato casi familiar siendo este el ambiente que se respiraba en el mismo .	27	1
Afirmando que la batería de su automóvil esta baja y él necesita ver a un doctor urgentemente ya que su esposa esta enferma , el hombre es llevado por Prescott .	24	1
La única escudería que la semana pasada no estuvo en este circuito para hacer pruebas fue Minardi y eso le está costando muy caro , sobre todo en un circuito en el que los neumáticos se desgastan mucho y es difícil por ese motivo poner a punto los coches , ya que para el gran Premio el número de neumáticos está limitado a siete juegos y conviene dejar el mayor número posible nuevos , o casi , para la carrera del domingo .	36	5
Conduciendo para el equipo Durango , en esa temporada terminaba noveno en las clasificación de la Euroseries y decimoprimero en el campeonato italiano Formula 3000 , que corrió como parte de la serie principal .	0	6
" En aquella época todavía poca gente escalaba " ochomiles " y fue una gozada " , apuntó Juanjo San Sebastián , quien señaló que la " industrialización " que , a su juicio , ha sufrido la alta montaña en los últimos años le ha hecho perder la ilusión de participar en nuevas expediciones .	7	4
El Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) prestará a Perú 120 millones de dólares como apoyo a un programa de mejora de la calidad y cobertura de la educación secundaria en el país andino .	14	4
Por su parte , el general británico Rupert Smith , segundo comandante supremo de la OTAN para Europa , dijo que se debe evitar que se " dupliquen esfuerzos en la logística " y que resulta necesario reorganizar las fuerzas existentes , sin necesidad de crear otras complementarias .	10	4
El Ivesur PTV intentará mañana confirmar su recuperación con una nueva victoria en la cancha del CV Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a domicilio ante el Pepsi Gijón ( 0-3 ) , con el que los malagueños cortaron una racha de tres derrotas seguidas , dos en la Superliga y una en la Copa Confederación .	25	3
El director general del grupo que fabrica las prendas Lois y Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciado la decisión de la firma de invertir 700 millones este año para poder incrementar la producción para exportación , que ya representa el 62% del total de facturación del grupo .	38	1
Aleksander Stavre Drenova ( Drenova , 11 de abril de 1872 -- 11 de diciembre de 1947 ) , de seudónimo ASDREN o ASDRENI , fue uno de los poetas albaneses más conocidos , principalmente por haber escrito el himno nacional de Albania , el Hymni i Flamurit ( Himno a la bandera ) .	23	4
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó .	26	3
Las asociaciones de mujeres reivindican la creación de un fondo por parte del Estado para que , en caso de impago , la Administración les asegure el cobro y se lo exija luego al EX cónyuge obligado a hacer el pago .	34	1
La coincidencia en el tiempo de la revolución y la Guerra Civil hace que en el campo militar se desarrollen diversas iniciativas coordinadas por las nuevas administraciones establecidas por la oleada revolucionaria , la mayor parte de las cuales resultarán fallidas .	24	2
Su hermano ( 1842-1913 ) también fue pianista , organista y compositor ;	8	1
Fernández indicó que durante el próximo mes y medio piensa descansar , aunque aseguró que , a partir de esa fecha , comenzará a preparar el campeonato del Mundo , que se disputará el próximo año en la localidad alemana de Munich .	1	3
Cada capítulo tiene un tiempo de duración de entre 6 y 15 minutos .	11	1
Meses antes de su expiración , Argentina denunció el acuerdo , que teóricamente tenía como objetivo modernizar la flota pesquera .	20	1
A diferencia de hace dos años , el Real Madrid no desplazará a toda la plantilla en bloque hasta Tokio , con motivo de la Copa Intercontinental .	20	1
Tras expirar el ultimátum , el secuestrador fue liberando en cuentagotas a otros cuatro niños a lo largo de la mañana de ayer y rebajó sus exigencias .	25	2
A mi me va bien y lo digo , pero no me meto con el resto , que seguro que al que le vaya bien estará encantado .	23	2
Las hojas son verde oscuras y coriáceas , similares a aquellas del loquat con una densa cobertura de vello lanoso el cuál se pierde con la edad pero que persiste en el envés .	8	5
El uso indiscriminado de alimentos granulados , concentrados o deshidratados en la preparación de caldos y sopas tiene efectos nocivos para la salud , denunció hoy la Asociación Mexicana de Estudios para la Defensa del Consumidor ( AMEDEC ) .	14	3
A su juicio , es una prueba del esfuerzo por mantener informado al Gobierno y a la sociedad de la situación del " Tireless " , no ha sido autorizada la entrada de ningún técnico español que pudiera verificar la información suministrada , queja que figura en la carta enviada ayer por Piqué a Londres .	7	2
Nosotros , veteranos de la Resistencia y de las fuerzas combatientes de la Francia libre , apelamos a las jóvenes generaciones para que den vida a estos ideales y para que los transmitan .	28	1
Los impuestos eran altos , los salarios muy reducidos y la administración británica incentivó la inmigración de millares de chinos a la región para silenciar las protestas de los trabajadores .	18	1
Padilla se retiró lesionado en el minuto 73 y su equipo se quedó con diez al haber efectuado ya los tres cambios .	6	3
Por un lado , las orejas son sólo horizontales .	1	1
¿ Podrá Austin con la ayuda de Uniqua , Pablo el oficial de policía y Tyrone el bombero encontrar a su mascota ?	19	1
Cerca de 10 millones de los 22,9 millones de ciudadanos habilitados para votar acudieron a las urnas , lo que ratificó la tendencia histórica de una abstención cercana al 55 por ciento en este tipo de jornadas electorales .	9	5
Esta votación , decidida por el Parlamento el pasado 25 de junio , es vista como un mero trámite constitucional para culminar la ascensión al poder de Bachar Asad , de 34 años , como jefe de Estado sirio para los próximos siete años .	11	3
En cuanto al video , es mucho más corto y años luz menos elaborado que el que te enseñan de muestra , que no tiene nada que ver con la realidad .	9	1
Preguntado por la influencia que puede tener en las cuentas municipales la propuesta electoral del PP de que las empresas que ganen menos de tres millones tengan un tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señaló que en las grandes ciudades " no va a tener repercusión " .	40	3
Respecto al resultado de las elecciones autonómicas , Villalobos señaló que demuestra que " Andalucía no es propiedad del PSOE , es propiedad de los andaluces " .	5	5
MÁS de UN 85% de los trabajadores del sector del metal de Berlín y Brandeburgo apoyaron ayer una convocatoria de huelga para defender un aumento de los salarios del 6,5% .	9	2
" Los monitores hemos firmado una reclamación conjunta , que también firmaron los chicos y que presentaremos a abogados para estudiar una posible denuncia " , confirmó Jarabo .	4	4
" Nuestra preocupación es que los refugiados de Kukes estén a salvo " , dijo , por lo que están siendo evacuados a otras zonas más seguras en el sur del país .	15	1
Alrededor de 2.500 policías y otros numerosos agentes de seguridad nacionales y extranjeros deberán velar por la seguridad de los líderes y al tiempo facilitar el tránsito de los ciudadanos para que puedan gozar de sus propias celebraciones , como las numerosas fiestas infantiles organizadas por su Día Mundial .	27	1
Por la tarde , tras una noche en en blanco , el secuestrador comenzó a dar signos de nerviosismo y apareció en una ventana de la escuela , protegiéndose con un niño y sosteniendo en una mano una granada .	34	1
Según el censo de 2010 , había 744 personas residiendo en el municipio de Harris .	1	1
Con la invención del telar « Jacquard » en Francia , en 1801 , se hizo posible tejer alfombras de 5 colores y ser usados a lo largo de toda ella .	5	1
El finlandés Mika Hakkinen fue el piloto más rápido en el primer día de los ensayos programados por ocho escuderías del Mundial en el Circuito de Jerez de la Frontera , al que volvió después de nueve años el español Pedro Martínez de la Rosa para rodar por primera vez en él con un Fórmula Uno .	52	2
Este partido que se desarrollaba al mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuó a pesar de la lluvia que caía casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que fue interrumpido por falta de luz , con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4 .	7	3
Entre las aplicaciones no alimentarias se incluye su empleo en adhesivos , explosivos , en la industrias papeleras y de la construcción , en los sectores textil , minero , metalúrgico , cosmético y farmacéutico , lo que demuestra la importancia comercial del estudio del almidón .	1	2
De los 104 habitantes , el municipio de Talbot estaba compuesto por el 95.19 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.96 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 2.88 % eran de otras razas y el 0.96 % pertenecían a dos o más razas .	0	1
Rana forreri es una especie de rana perteneciente a la familia Ranidae .	5	1
La verdad que no he ido en numerosas ocasiones ( solo he ido 5 ) y en mi familia no somos de marisco , pero cuando hemos ido , o bien de raciones o bien de menu ( siempre en el salon de arriba ) la verdad es que no puedo tener queja de nada , tampoco voy a decir que han nacido para monologuistas , pero desde luego que mal educados nunca han sido .	15	1
Julio Rodríguez Martínez ( Armilla , Granada , 25 de abril de 1928 -- Santiago de Chile , 29 de enero de 1979 ) , profesor universitario y Ministro de Educación de España .	29	1
Morales , de 23 años , logró mantener su invicto como campeón del Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) en la última pelea que realizó dentro de los supergallos , pero Barrera , de 26 años , aunque perdió su corona de la Organización Mundial ( OMB ) , hizo tantos méritos o más que su rival para ser el ganador .	57	3
La fábrica Morapiel , uno de los símbolos industriales de la comarca de la Ribera d´Ebre , fundada en 1972 con capital catalán , volverá a producir tras dos años de inactividad a causa de la quiebra presentada por sus propietarios desde 1994 , el grupo coreano Kukje Chung-Nam .	14	3
Ahora rezan los chicos frente al belén con más devoción que nunca y la casa vive llena de chavales .	18	4
En Alcañiz , donde inició su jornada , el Príncipe de Gerona , título con el que los aragoneses gustan llamar a Don Felipe , se sumergió en el mar de datos que genera la industria agrícola y ganadera .	35	5
Y mientras busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar al cine Los otros , una antigua novela de terror del autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran .	15	1
Las particularidades del mismo son que la reacción de incompatibilidad entre el polen y el pistilo está gobernada por el genotipo de la planta que da origen a los granos de polen ( es decir , por el esporófito ) y no por el genotipo de cada grano de polen individual .	41	1
Junto a mi familia , tuve la oportunidad de pasar un día en la casa rural Mas Culladas de Balsareny .	11	2
Malaucourt - sur - Seille es una población y comuna francesa , en la región de Lorena , departamento de Mosela , en el distrito de Château - Salins y cantón de Delme .	31	1
El alcalde de L'Hospitalet , Celestino Corbacho ( PSC ) , anunció ayer que el Ayuntamiento ha firmado un acuerdo con la multinacional Blagden Packaging FEMBA SA para que se traslade del barrio de Santa Eulàlia el año 2004 .	18	1
En este sentido , explicó que la cifra más destacable es el incremento de la inflación anual registrado en el primer semestre de este año con respecto al año anterior , cuando se produjo una situación de deflación .	10	1
Phil Jackson , entrenador de los Lakers , confirmó que O`Neal es pieza fundamental dentro del esquema angelino .	3	5
Además de estos , aparecen Munemune ( la abuela de Sasshi ) , siempre escasa de ropa , y Abe no Seimei , un maestro onmyoji de la era Heian ( también conocido como Eutus ) , quien va a enseñar a Sasshi a ser un onmyoji para crear / modificar los mundos .	6	1
El bebé era rubio y de ojos celestes , y le mandó a decir que haga de cuenta que otra vez nació Virginia , que era igualito a ella , que iba a ponerle Martín .	29	1
La industria comprende varias fábricas : PO Apogéi ( ПО " Апогей " ) fabrica equipamientos de radio ;	4	4
En Teherán no habrá segunda vuelta electoral , pues 32 candidatos , dos más de los necesarios , han conseguido más del 25 por ciento de los votos requeridos para ser designados en la primera ronda , según el sistema de listas abiertas que se utiliza en Irán .	19	5
Ahora tenemos nuestra propia cuenta bancaria para nuestra comunidad y siempre somos atendidos por el administrador , tanto por teléfono como presencialmete en las reuniones .	19	4
Su cronología es difícil de datar pero por los caracteres de la inscripción de la cruz y por la pintura se localiza en el siglo XI y otros autores la datan en el siglo XII , la pintura es parecida a los frontales de la zona de Ripoll , de mediados del siglo XII , que se utiliza como argumento por diversos investigadores .	18	1
El Ayuntamiento de Madrid ha puesto en funcionamiento un nuevo servicio electrónico que permite a los usuarios de teléfonos móviles concertar cita , desde cualquier lugar , para ser atendido en las dependencias municipales , ha informado el Consistorio en un comunicado .	34	1
El editor de los semanarios " Profil " y " Trend " , Christian Rainer , ganó hoy un proceso por haber señalado que Haider emplea términos nazis , mientras que la agencia de prensa austriaca APA puso hoy una denuncia en la que alega que el servicio de prensa del FPOE atenta contra el buen nombre de la empresa debido a que ésta ha informado de los rumores respecto al futuro político del populista .	52	3
La relación de la corona con el dólar tiene importancia en la compra de petróleo , ya que los pagos se hacen en dólares , aunque el encarecimiento de la moneda estadounidense se ve compensado por el bajo precio del crudo , afirma Niedermayer .	35	2
El convencimiento de que el mercado iría creciendo , llevó a Rafael Garriga hacia Italia , donde trabajó largo tiempo con el Profesor Namias , gran especialista en emulsiones fotográficas .	30	1
Originalmente Latreille en 1825 la describió como Polystes lecheguana , posteriormente el género pasó a denominarse Brachygastra por Perty en 1817 , luego Nectarina por Shuck en 1840 , y Nectarinia por Sauss en 1853 según el Catálogo de Insectos Hymenopteros de Frederick Smith publicado en 1856 .	16	6
El duelo , un punto relevante en la película , casi es ganado por Madam Mim , cuando ella se transforma en un dragón , pero Merlín hace uso de su conocimiento sobre el futuro y se transforma a sí mismo en una bacteria que transporta una enfermedad terrible , haciendo que Mim se enferme tanto que no pueda continuar .	13	2
El resto de los africanos fallaron , aunque varios de ellos se batieron con honestidad al ser debutantes .	6	1
Apreciando los grabados tanto a nivel profesional como por su estética , extrajo de ellos algunas ideas sobre la naturaleza del diseño de estructuras , reparando los grabados dañados mediante la adición de líneas y sombras en un esfuerzo por comprender sus principios de funcionamiento .	39	2
Junto con el equipo Arrows , también se encuentra en el circuito el ganador del pasado Gran Premio de España , Mika Hakkinen , que rueda junto con el francés Olivier Panis , probador de la escudería McLaren/Mercedes .	34	1
Fue escrita por C. Jay Cox tras el éxito de su anterior guion , Sweet Home Alabama , que le reportó los recursos financieros y la credibilidad suficiente de la crítica para escribir una historia de amor más personal .	34	4
En Barcelona , una concentración silenciosa de cinco minutos en la plaza de Sant Jaume reunió a un centenar de personas .	1	5
El jugador de Johannesburgo consiguió quince saques directos y 64 golpes ganadores que marcaron el desarrollo del partido , y Clavet demasiado incómodo con el viento , no pudo desarrollar el tenis con el que se impuso al croata Goran Ivanisevic .	12	2
En 1887 circuló por primera vez un carruaje de cuatro ruedas hecho por Daimler a 18 kilómetros por hora , y en 1891 el primer camión con dos marchas delante y una atrás .	19	1
Kelly dijo que un informante confidencial había tenido numerosas conversaciones con Pimentel el 7 de septiembre en las que expresó interés de construir pequeñas bombas para usarlas contra bancos y edificios del gobierno y la policía .	4	5
Y debe recibirlas .	3	1
Las sogas dinámicas son utilizadas para absorber la energía de un escalador que se cae , y por lo general son utilizadas como sogas de aseguramiento .	4	5
Además , recordó , la media diaria de negociación se situaba en los 108 millones de euros , mientras que en 1999 el promedio alcanzó los 1.181 millones de euros .	6	3
Permaneció allí algún tiempo , pero , ante la posibilidad de que actos suyos fueran mal interpretados , solicitó su traslado a su pueblo natal Arroyos y Esteros .	26	1
El consejero de Agricultura y Medio Ambiente de Castilla-La Mancha , Alejandro Alonso , acusó hoy al ex presidente del Fondo Español de Garantía Agraria , Nicolás López de Coca , de pretender reactivar el asunto del lino .	21	4
En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz , que no figuraba como residencia de un diplomático , se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos , afirma el comunicado .	24	2
Esta Semana Santa ha habido un 25% más de establecimientos abiertos que en 1999 .	13	2
Dentro del local del Sindicato de Obreros del Campo , donde se predica un cierto cristianismo , un anarquismo herético , un confuso utopismo y una sana honradez , ingenua e incontaminada , casi medio centenar de jornaleros enjuagaban su futuro en la cerveza rubia del mediodía o el tinto de verano prólogo del almuerzo .	42	1
En un poderoso recitativo acompañado les cuenta a Fenicia y Sidonia una terrible pesadilla , en la cual se enamora de Reinaldo cuando iba a matarlo .	19	4
De los 243 habitantes , el municipio de Lyon estaba compuesto por el 97.12 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.23 % eran amerindios , el 0.41 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.82 % eran de otras razas y el 0.41 % pertenecían a dos o más razas .	35	1
El vacío en las ventosas o por medio de un poco de estopa o de papel que se inflama en el reservorio a fln de enrarecer el aire que contiene o bien sirviéndose para este objeto ya de la llama de una bujía , ya de una lámpara de alcohol .	31	2
Ecuador es uno de los catorce países de producción mixta ( arábigos y robusta ) está considerado el cuarto país productor y exportador de café industrializado .	10	1
Tal vez la región mas montañosa del estado , cuyas montañas son ricas en minerales , tiene cerros como el del Águila en el municipio de Tlahuiltepa , los del Santo Roa y del Agua Fría en la vecindad del municipio de Molango , o esa magnifica chimenea volcánica que nombran la Aguja de Calnali .	17	3
Otra de las reiteradas reivindicaciones del alcalde es que el Gobierno cumpla su compromiso de que la línea de alta velocidad llegue a la frontera en el 2004 .	28	1
En lugar de las minuciosas representaciones fieles a la naturaleza , plenas de cariño y paciencia para los detalles del modelo correspondiente , encontramos por todas partes signos ideográficos , esquemáticos y convencionales , que indican más que reproducen el objeto .	21	6
El ex tenista brasileño aseguró que Guga se viene preparando desde hace cinco años para vencer en pistas diferentes a las de tierra batida y que , por esa razón , " seguramente ya se trazó nuevos objetivos y entre ellos la posibilidad de conquistar el próximo año los grandes torneos de cuadra rápida , como el abierto de EEUU o el de Australia " .	23	3
Fue en un juicio abreviado en el que los imputados admitieron su responsabilidad .	10	5
Ernesto descubre todas esas mentiras y traza también un plan para que Pilar y Federico no se salgan con la suya .	11	2
El concierto , que tuvo lugar en el Grand Prix Raceway a las afueras de Watkins Glen el 28 de julio de 1973 , incluyó en el cartel a Grateful Dead y a The Allman Brothers Band .	14	1
Según la circular interna distribuida entre las autoridades de los centros universitarios , dichas protestas podrían haber dado lugar a brotes de inestabilidad social no sólo en Pekín , sino también en otras grandes ciudades , como ocurrió en mayo pasado tras el bombardeo de la OTAN que destruyó la Embajada china en Belgrado durante la crisis de Kosovo .	21	1
Otra iglesia notable fue la catedral del nacimiento de la Virgen María , que había sido erigida durante la primera mitad del siglo XV y se restauró en estilo barroco luego de un incendio en 1711 .	15	2
Además de permitir dos nuevos intercambios con la red de ferrocarril ( en Greenwich y Lewisham ) , esta ampliación también permite acceder al área turística de Greenwich , utilizando esa misma parada o la cercana parada de Cutty Sark .	12	1
En 200 m hizo 19,94 en Mónaco , segundo del año por detrás del británico John Regis ( 19,87 )	11	2
Entretanto continúan las movilizaciones contra el asesinato de López de Lacalle , que hoy tuvieron lugar en las Universidades españolas , que se sumaron al coro de silencio contra este atentado con un paro de cinco minutos a las doce del mediodía en las puertas de los centros y facultades , convocado por la Conferencia de Rectores ( CRUE ) .	60	1
Tras la publicación de la demo , Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año , Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración , Dark Medieval Times .	25	1
Definir , situar y controlar estas nuevas expresiones culturales : tal es el reto de los filósofos , sociólogos y antropólogos culturales de hoy .	13	2
El nuevo titular del Departamento de Operaciones atenderá también problemas relacionados con el arbitraje , la programación y el calendario , y tendrá que informar de sus actividades a la oficina de Russ Granik , asistente del comisionado de la NBA , David Stern .	6	6
En su primera intervención , el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	14	3
Solamente en Roma hay 3.500 extranjeras que se dedican a la prostitución , seguida de Milán con 2.500 mujeres , según datos del Observatorio del Servicio de Medicina Preventiva del Hospital San Gallicano , de la capital italiana .	11	6
Tal vez la región mas montañosa del estado , cuyas montañas son ricas en minerales , tiene cerros como el del Águila en el municipio de Tlahuiltepa , los del Santo Roa y del Agua Fría en la vecindad del municipio de Molango , o esa magnifica chimenea volcánica que nombran la Aguja de Calnali .	31	2
Por lo tanto , el 34 % son corredores españoles frente al 84 % del año 1987 , una proporción que se ha mantenido desde 1988 a 1991 , para llegar a 54 españoles en 1992 y 1993 .	31	1
Tras graduarse , se trasladó a Nueva York para acudir a la Universidad , aunque la dejó antes de graduarse para estudiar interpretación en el Circle - in - the - Square Theatre School .	4	4
La juez Suárez entiende que " tal anticipación no fue prevista " por el acusado cuando se iba a incorporar al paseo de Gràcia , ya que " no adoptó las medidas de atención exigibles " , lo que " determinó que perdiera el control de su vehículo " , atropellando a continuación a los tres menores que se dirigían a la escuela .	62	4
Allí la espada fue forjada de nuevo , al al final de la Tercera Edad , para Aragorn , recibiendo entonces un nuevo nombre : Andúril , palabra Sindarin que puede traducirse como « Llama del Oeste » .	11	1
Comentó que el interés de Endesa es doble : " nosotros le permitimos entrar en el mercado francés y desarrollar una estrategia europea y le damos todo un saber hacer en materia de centrales térmicas " .	32	1
Un documento de la Policía Antinarcóticos difundido hoy por el diario " El Universo " señala que las mafias internacionales han usado esta decisión para blanquear dinero o introducir billetes falsos , especialmente de Colombia .	16	2
Jorge Navarrete , asesor del Consep , dijo al rotativo que están tomando una serie de precauciones para evitar la consolidación de ese tipo de actividades ilegales .	3	3
Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces , con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano .	36	1
Los dos cantantes han coincidido en diversas obras con posterioridad .	7	3
En su opinión , esta reforma " goza de un amplio respaldo " en la sociedad y entre el profesorado .	16	1
Dos años después , el 5 de septiembre de 1818 , el Rey concedía autorización para integrar su primer Ayuntamiento , el cual fue presidido por Tomás Hondal , en cuyo honor lleva su nombre el callejón situado entre las calles Morelos y Manuel P. Hernández , paralelo y al oriente de la calle Llave .	2	4
Con la Copa de la UEFA prácticamente asegurada , dado que el único equipo que todavía puede poner en peligro a los albiazules , el Mallorca , tendría que sumar los nueve puntos en juego que restan y esperar a que el Alavés no sume ninguno , José Manuel Esnal " Mané " dotará a su equipo de una mayor ambición ofensiva para aspirar a jugar la máxima competición continental .	33	1
En Lo Chacón se han urbanizado sectores como Santa Isabel , Pomairito , Colón y San Antonio , pero también han llegado nuevas villas a este sector , tal como la Villa Los Álamos , Villa Los Alerces y también otros 2 proyectos habitacionales que se ubican alrededor de la Escuela República de Honduras , cerca de las calles San Antonio y El Carmen .	14	1
Durante el periodo de las obras se habilita una pasarela temporal de madera .	10	4
Al final de cada día él terminaba su jornada formando una figura con mi bolita de barro la cual me dejaba como tarea , pues yo debía reproducirlo al día siguiente .	28	1
Ha trabajado con actrices como Pilar Bardem , María Luisa Merlo , Amparo Baró y Lina Morgan .	5	3
Pero la vida de la Administración está paralizada , expectante .	0	2
En declaraciones divulgadas hoy por la agencia de noticias laboral Ilna , Elahiani explicó que la oferta fue realizada durante la reciente visita a Tokio del presidente del Parlamento , Alí Lariyaní , en la que ella misma participó .	18	5
En 1764 , durante el reinado de Carlos III de España , el monarca promulga un reglamento con fines de crear un dispositivo costero defensivo , que proteja de los corsarios .	1	2
Un total de 491.000 viviendas se vendieron en 2010 , lo que representa un incremento del 5,9 % respecto a un año antes y se rompe así la tendencia de caídas iniciada en 2007 , según las estadísticas de transacciones inmobiliarias del Ministerio de Fomento .	32	1
En febrero de 2008 , anunció su fichaje por el Tombolo , un modestísimo club italiano .	2	1
El cine argentino se asocia a una cierta locuacidad verbal o , en algunos casos , como el de Eliseo Subiela , a una forma muy personal de tratar los elementos propios del fantástico .	0	1
Los principales jefes de estos cuerpos eran : el General Bohórquez , el General Armero ( jefe de artillería compuesta de 4 cañones ) , el General Anzola , el General Pedro Marcos de la Rosa ;	19	5
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , disolvió hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales el día 25 de junio .	2	4
Actualmente se conservan dos copias de privilegio en la Biblioteca de la Academia de Historia , otra copia se conservaba en el Archivo de Roa , perdida con total seguridad a causa de los numerosos incendios del siglo XIX .	28	3
El convenio prevé una inversión de 24,1 millones de euros ( 4.010 de pesetas ) destinados a un nuevo puente sobre el río Segre , el cubrimiento de las vías , la creación de un parque urbano al final de la avenida de Prat de la Riba y la urbanización de todo el entorno de la estación .	39	1
Fue también fundador del Teatro de la Universidad y del Teatro de los Trabajadores , grupo experimental en el que colaboró al lado de Ermilo Abreu Gómez y Silvestre Revueltas , entre otros intelectuales de la época .	28	5
La autoridad del pedaleo de Fullana dejaba entrever la posibilidad de que la española redactase , efectivamente , la crónica de un oro anunciado : tras la tercera vuelta , la isleña lideraba con 14 segundos de ventaja sobre Blatter y 18 sobre Pezzo .	3	4
Cansado del encasillamiento que le produce el éxito del ' Romancero gitano ' y de verse vinculado a " un tono de costumbrismo e incultura " que siempre trató de evitar , en 1929 su antiguo profesor Fernando de los Ríos le ofrece la oportunidad de acompañarle a Nueva York .	13	1
Puerta y Corcuera mantienen hoy la vecindad , ya que las casas de ambos están en una misma calle de la urbanización Novaserra , en Majadahonda ( Madrid ) .	3	5
La esperanza australiana se mantiene no obstante el Lleyton Hewitt que lleva ganados 13 partidos consecutivos y que mañana se enfrenta con el sueco Magnus Norman ( 12 ) .	27	1
Klebánov dijo en una rueda de prensa que siguen vigentes hasta tres posibles hipótesis : " una situación anormal dentro del submarino " , una " colisión con otro buque " o un " impacto con una mina de la II Guerra Mundial " .	22	1
La Puerta era un espacio ideal para la propaganda , es por esta razón por la que colgaron carteles con los retratos de diversos líderes de la Unión Soviética .	10	1
El secretario general del PSC-PSOE , Jaime Blanco , se mostró hoy " muy satisfecho " con el resultado del XXV Congreso del partido , aunque agregó que le queda una " pequeña insatisfacción " por la fórmula acordada para la elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de los socialistas .	5	1
La defensa explicó que la acusación , que inicialmente pedía tres penas de ocho años de internamiento por otros tantos delitos de asesinato , rebajó la petición a la vista de los informes psicológicos y psiquiátricos .	3	2
En lo que a la propiedad se refiere , una extensión de 1,373 hectáreas es privada y otra de 9,121 es ejidal ;	5	5
No obstante , en el mercado de divisas , el euro mantuvo su debilidad frente al dólar al cotizar a 1,0456 unidades .	8	1
La tentación de volver a la guerra existe , y es una muestra de ello que Marruecos ha vuelto a poner minas en el muro que divide el territorio .	0	1
Las autoridades , molestas con las acusaciones , han declarado que los " exabruptos " de los dirigentes sociales carecen de fundamentos y son " irresponsables " .	26	1
En este caso está cocida , se saltea en mantequilla , se coloca en una fuente tipo ' Pirex ' y se le añade un rehogado de aceite , pan rallado y perejil .	13	1
La Escuela americana de economía representa el legado de Alexander Hamilton , que en su Informe sobre las manufacturas argumentó que los EE.UU. no podrían llegar a ser totalmente independiente hasta que fuesen autosuficiente en todos los productos económicos necesarios .	27	2
Bure , de 28 años , 10 años mayor que su prometida , aseguró que " la fecha de la boda se decidirá en marzo " , cuando Anna cumpla con sus compromisos profesionales .	7	2
La Concordia de Segovia fue un tratado firmado el 15 de enero de 1475 , por Isabel I de Castilla y Fernando II de Aragón , luego de que contrajeran matrimonio en el Palacio de los Vivero de Valladolid el 19 de octubre de 1469 .	32	1
Ahora falta definir detalles como la posibilidad de apelar o no la decisión final de los árbitros sobre el precio " , manifestó Neves a la prensa , mientras que fuentes de Telefónica consultadas por EFE se abstuvieron de confirmar o desmentir la información .	38	1
La sede del consistorio , recientemente restaurada , está compuesta de tres cuerpos , construida en sillarejo y con vanos recercados en piedra .	9	5
Durante la presentación del libro " La prosperidad por medio de la investigación . La investigación básica en EEUU " , editado por la Comunidad de Madrid , el secretario general de la Confederación Empresarial de Madrid-CEOE ( CEIM ) , Alejandro Couceiro , abogó por la formación de los investigadores en temas de innovación tecnológica .	49	2
La rentabilidad acumulada en el año por las acciones de Valero Energy Corporation es del 3,40 % .	17	1
" Creo que ellos tienen su punto de vista para quejarse , pero por otra parte , la hierba siempre ha sido diferente .	9	2
El 14 de mayo de 1977 , Juan de Borbón renunció a la jefatura de la Casa Real Española y a sus derechos sucesorios en favor de su hijo el rey Juan Carlos I ( monarca desde el 22 de noviembre de 1975 ) .	1	1
Me han parecido muy serios a la hora de pedir presupuesto y de terminar una pequeña reparación de electricidad que me hacía falta .	8	1
Guardiola jugó hace unos años en el Brescia italiano donde hizo buenos amigos , bastantes más de los que hubiera creido a día de hoy , tal que ha podido ver como este club ha ido de menos a más en estos años a pesar de que ha jugado en la Segunda División hace unas temporadas .	36	1
Este organismo maneja mas de cinco mil empresas privadas , publicas y extranjeras en el territorio chino , ademas de que realiza estudios de mercados , deteccion de nichos de oportunidades y todo lo relacionado con productos carnicos , agricolas y pesqueros .	40	1
Durante algún tiempo residió en Amsterdam ( Holanda ) , que por aquel entonces era una de las principales capitales financieras y comerciales de Europa .	18	6
Luego de dudarlo durante todo el programa , finalmente Mirtha Legrand probó una de ellas y no le sucedió nada .	8	5
Esta oportunidad de colaboración surge tras lograr el su segundo puesto en el Concurso para Manhwagas Amateur de Mink en el año 2000 .	0	2
A esta obra le siguieron varias comedias ligeras .	4	5
Los animalistas españoles venimos denunciando el maltrato de los animales destinados al consumo desde hace años , pero las administraciones no nos toman en cuenta ; al contrario , resultamos molestos .	12	4
El equipo rojiblanco cada vez tiene más difícil su permanencia en Primera División , un objetivo que parece imposible de alcanzar para el colista Sevilla y que también se complica para el Betis , ahora tercero por la cola .	12	4
La idea no prosperó , y Denis Papin se dedicó a experimentar con el vapor de agua y la marmita que lleva su nombre .	2	1
para Méndez la reducción de la jornada laboral a 35 horas semanales , el cumplimiento de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales por parte de los empresarios y " mejorar los mecanismos de coordinación entre las administraciones autonómicas y el Gobierno " son fines prioritarios para tratar en esta negociación .	28	1
Si estoy mal y los otros bien , de nada sirvió " , , no puedo luchar , por eso trato de estar bien para luchar contra ellos señaló .	12	1
El cambio de las normas de clasificación provocó ayer confusión sobre la posibilidad de que España ya estuviera clasificada porque Hungría es uno de los semifinalistas y ya tiene plaza olímpica por su condición de campeón europeo .	18	6
Entonces he recurrido al " Gran larousse " , que dice simplemente que Erskine fue profesor en la Universidad de Columbia ( 1903 - 1937 ) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido .	5	2
El escritor israelí Amos Oz , partidario del establecimiento de un Estado palestino independiente , considera que los palestinos " mantienen en paralelo dos guerras , una por su independencia , que toda persona sensata sostiene , y otra para destruir Israel en nombre de un islam fanático " .	24	4
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Lefors tiene una superficie total de 1.01 km ² , de la cual 1.01 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	26	6
Otro personaje menos conocido pero que aportó datos de interés a la psiquiatría de este siglo fue Pierre Janet , autor de Contribution a l' étude des accidenta mentaux des hystériques ( tesis doctoral dirigda por el propio Charcot ) y de varios trabajos sobre automatismos , sonambulismo , recopilados y publicados a principios del siglo XX en su obra más trascendente Les médications psychologiques .	16	2
La modelo británica Naomi Campbell declarará ante el Tribunal Especial para Sierra Leona ( TESL ) en el juicio que se sigue por crímenes de guerra contra el ex presidente de Liberia Charles Taylor , confirmó hoy su portavoz .	6	2
Los momentos más crueles llegan casi hasta la traición del protagonista , sobre todo en la segunda parte de la historia , cuando ZZNM comienza a trampear con sus visiones o con el ejercicio de su valor , como si de vez en cuando fingiese su papel .	18	1
Es este necesario giro social el que concreta la alianza entre el rey y los partidos democráticos .	2	5
Irureta sabe que en esta ocasión los números están en su contra , ya que el equipo gallego no conoce el sabor de la victoria en el estadio azulgrana , pero admite que necesita un resultado de estas características para tener la consideración que hasta ahora no se le ha dado .	13	1
Durante los años 80 se dedicó a la protección de los derechos humanos y se convirtió en miembro del comité para la defensa de la libertad de expresión .	24	1
El Mercado Común del Sur ( MERCOSUR , formado por Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay ) requiere , prosiguió el gobernante paraguayo , " potenciar sus instituciones , establecer aquellas inexistentes , estipular nuevas reglas , más claras y simples , para que sean plenamente respetadas y verificables en su cumplimiento " .	47	5
Tres heridos fueron ayer dados de alta , por lo que 35 personas permanecían anoche ingresadas en hospitales de Tarragona , Reus , Valls , Viladecans , Martorell , Ontinyent , Madrid y Barcelona .	19	5
Goromonzi Emmanuel Chitsaya , vicesecretario del comisariado en los cuarteles generales de la Unión Nacional Africana ( ZANU-PF ) , el partido en el poder en Zimbabue desde hace 20 años , se afana por demostrar que la ocupación de las tierras por los veteranos de guerra no es una cuestión de blancos contra negros y menos un episodio de la batalla entre la ZANU y el opositor Movimiento Democrático para el Cambio ( MDC ) .	13	3
Ella debería saberlo , porque había trabajado en el Ayuntamiento , y sin embargo nunca había mostrado extrañeza ante sus ausencias , Barcelona , Valencia , Vigo , incluso Frankfurt una vez , al principio , una semana entera , cuando la nostalgia se hizo insoportable .	32	1
LA POLICÍA COSTERA de Grecia recibió ayer una llamada de auxilio de una nave que pasaba delante de sus costas y que se dirigía presuntamente hacia la isla de Creta .	17	1
Las autoridades chilenas expresaron ayer su preocupación por la posible reorganización de un grupo de ultraderecha que ha resurgido a raíz de la detención de Augusto Pinochet .	21	1
Me hablaron de este despacho de abogados en alicante , arreglaron y me aconsejaron perfectamente sobre un asunto legal que tenia pendiente , ahora esta resuelto con exito .	18	3
En todo caso , y aunque no soy restaurador , me pongo a su disposición " .	8	6
Según Hausmann , la declaración de Lüthje aportó sustanciosos detalles acerca del entramado por el que se canalizaron los diez millones de marcos ( 5 millones de dólares ) desviados a cuentas en Suiza entre 1989 y 1993 , pero sigue habiendo numerosas lagunas , que al parecer sólo puede explicar Kohl .	36	1
Actualmente el portal tiene más de 120.000 usuarios registrados y diariamente recibe solicitudes de más de 4.000 presupuestos para viajes .	1	1
En busca de la solución a este problema , desde hace algunos años se han desarrollado los polímeros metalomacrocíclicos denominados - Chich Kebabo - o - Schaschlik - , que en castellano podríamos traducir por - brocheta - .	8	1
¿ Quién mató a Airbag ?	3	1
Algunos de sus pronósticos se cumplieron - - la RDA pagó " las cargas principales de la segunda guerra mundial perdida por todos los alemanes " - - ; otros , como éste , no : " una Alemania reunificada sería un coloso portador de una carga tan compleja que supondría un lastre para sí misma y para la unificación europea " .	26	1
El de ayer es el tercer accidente ferroviario mortal en Inglaterra en menos de dos años .	16	1
- - ¿ Quién será el candidato a la Generalitat , usted o Piqué ? - - .	3	3
El repartidor me dice que si quiero la pizza le digo que no porque esta fría ya que ha pasado mas de una hora y me dice que todavia esta caliente y recien salida del horno .	26	2
Un sitio estupendo , la comida muy buena , el cochinillo bien cocinado , la carta de vinos variada y todo a un precio razonable .	20	2
La prueba está sujeta Shin Kazamatsuri , corredor de carreras de motos hijo del Doctor Kazamatsuri .	3	3
El prefecto ( gobernador ) del departamento de Oruro , Carlos Borth , confirmó a EFE que el campesino Celso Mamani resultó gravemente herido por la explosión , después de cruzar la frontera con otras cuatro personas , en la madrugada del viernes .	24	2
El presidente del Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover " una ley integral " contra los malos tratos y a impulsar " unidades específicas " de Policía y Guardia Civil para atender " a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales " , que estarán integradas " principalmente por mujeres " .	43	6
Hotaru no Haka es el título original de esta película de animación de Isao Takahata , uno de los socios de Studio Ghibli y también uno de los fundadores del estudio junto con Hayao Miyazaki , creadores de obras como La princesa Mononoke , El viaje de Chihiro o El castillo ambulante .	51	5
El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado .	48	4
Revestido de un carácter privado , el duelo subsistió y hasta nuestro siglo ha llegado el denominado lance de honor a espada , sable o pistola , ante testigos y sujeto a ciertas reglas establecidas en los códigos de honor .	8	5
Kenneth Bacon precisó que el plan " no se atiene a las exigencias fundamentales " de la Alianza .	10	1
El municipio de Clear Creek ( en inglés : Clear Creek Township ) es un municipio ubicado en el condado de Johnson en el estado estadounidense de Iowa .	27	2
Walter Goodefrot , su director en el Telekom , se mostraba optimista por la forma de su pupilo , pero a la vez afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida : " Hay tres ciclistas que están por encima de los demás . Son Armstrong , Pantani y Ulrich , pero las fuerzas estarán igualadas " .	9	1
En los años veinte , colaboró con el general Abelardo L. Rodríguez para arrojar de Baja California al coronel Esteban Cantú .	10	1
En una reunión dentro del vestuario , los jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que les pidieron .	6	1
Sin duda , el movimiento del nuevo monarca que ha suscitado más comentarios ha sido la desactivación del sistema Basri .	6	3
En su primera temporada se reveló como un gran reboteador , promediando 10,6 rechaces en apenas 23 minutos de juego por partido , lo que unido a sus 7,0 puntos por partido le valieron para aparecer en el mejor quinteto de rookies de la NBA .	2	4
Fran , Bebeto , Aldana , Nando , Djukic , Mauro Silva ...	12	2
Neymar dijo que la rabieta en la cancha fue de alguien " que siempre quiere ganar " .	3	1
En escala del 1 al 10 obtiene un 0 o menos .	7	1
Cristiano Ronaldo quiere cambiar , ya que no quiere crear más polémica ya sea con los árbitros o con la afición rival , sobre todo cansado de responder tanto ante los gritos desde la grada .	27	5
El empresario fiyiano George Speight , cabecilla de una intentona golpista , salió hoy del Parlamento , donde tiene retenidas a unas treinta personas , para reunirse con los militares y negociar una salida a la crisis que atraviesa Fiyi desde hace 14 días .	15	5
Fue el caso del navarro Andrés Pérez Onieva , conductor de la prueba hasta aproximadamente el km.12 y de Mohamed Erraoui , de Marruecos , que pasó el medio maratón en 1.04:32 .	9	5
La banda ya no se concentra en el country rock en la que sobresalió Leadon , y la contratación de Don Felder significaba que el papel de Leadon , había disminuido significativamente .	14	3
Pero , debido a la cantidad de demandas la compañía Greenstone , vendió los derechos a " Minerales de Occidente , S.A. " ( MINOSA ) propiedad de la sociedad Banco Atlántida S.A. que es la que actualmente explota el yacimiento .	30	3
Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de la comisión gubernamental , anunció sus conclusiones finales tras dos meses de trabajo en torno al naufragio y a la muerte de sus 118 tripulantes , la mayor catástrofe en la historia de la Armada rusa .	19	1
Muy pronto es miembro del Grupo 47 , movimiento juvenil que le otorgaría un premio por uno de los capítulos de El tambor de hojalata .	20	1
Relató que el Rey Juan Carlos " se emociona no cuando piensa en lo que ha hecho por el país , sino en lo que puede hacer " y subrayó que " esa entrega es uno de los aspectos más destacados de un reinado que está pasando a la historia de España como uno de los más brillantes , pero también como uno de los más esperanzadores "	12	1
Luego , al llegar a Narnia , se encuentra con algunos animales parlantes , quienes envían a un venado a Cair Paravel llevando la noticia a los reyes narnianos sobre los planes de conquista de Archenland por parte de los calormenes .	31	3
En un aviso publicitario publicado hoy en la prensa local , Telefónica indica que la operación se hizo efectiva ayer , Martes , por un valor de 148,5 millones de reales ( 75,5 millones de dólares ) .	1	1
Cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina , las dos turistas comenzaron a inquietarse y , cuando pidieron explicaciones al conductor , éste , como respuesta , intentó tocarles las piernas .	13	6
En el caso del Rio Puelo , la posibilidad de que este fenomeno ocurra tras la construccion de la represa " El Porton " de ENDESA Italia , con la complicidad del gobierno chileno y los Kirchner , se ve agravada debido a la existencia de la falla geológica Liquiñe Ofqui .	4	2
Una enardecida oposición conservadora , que acusa a Jospin de inmovilismo para no dañar su imagen de " presidenciable " , denunció hoy las promesas de anoche como una " propina " , " migajas " y no una verdadera política de reformas .	34	4
Como adelanta The People , estarían dispuestos a pagar casi 20 millones por Henderson , jugador que juega actualmente en el Sunderland , equipo de la Premier League .	23	3
" Con el objetivo de que la toma del del Congreso sea pacífica , no hay instrucción de restricción y hostigamiento para los inconformes " , puntualizó la legisladora , quien agregó que , por el contrario , el recinto es un espacio público y está disponible para los tianguistas y ahora un pequeño grupo de Xoxocotla , quienes ayer arribaron con pancartas en las que expresaron su respaldo a sus vecinos de Temixco .ç	72	1
En el cuadro femenino , la japonesa Ai Sugiyama destrozó con sus golpes de fondo la frágil moral de la francesa Mary Pierce ( 4 ) , campeona en 1995 , por 7-5 y 6-4 , mientras que la estadounidense Lindsay Davenport acabó con la novia de Philippoussis en este torneo , la rusa Anna Kournikova , por 6-4 y 6-3 .	21	2
Desafortunadamente la ciencia y la tecnología han sido desviadas de los anteriores objetivos por razones egoístas y por directrices basadas en ganacias monetarias a través de la ineficiencia premeditada oa través de un mal desempeño planificado .	29	1
Lástima que las siempre inteligentes letras de Röever acaben por poner de vuelta y media los arquetipos indies y que su pasado , vinculado a Los Del Tonos , ahuyente a su público natural y despiste a los devotos de aquel trío de blues .	31	1
" Tengo cosas que agradecerles a estos dos entrenadores y la responsabilidad de hacerlo bien los próximos meses para que lo vean " , señala , aunque esa " responsabilidad " de agradar a los dos entrenadores tiene un componente diferente .	31	1
Intentamos estudiar la vida no como realmente la conocemos , sino tal y como podría ser en un ambiente diferente del terrestre , en otros planetas , con otros materiales e , incluso , en los universos artificiales definidos en un entorno de computación , ha manifestado Christopher Langton , uno de sus principales impulsores que desarrolla su labor científica en Los Alamos National Laboratory y el Instituto de Santa Fe , en Nuevo México ( EE UU ) .	19	5
Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto , puede ponerse en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino , pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus .	19	1
El género Lardizabala Ruiz & Pav .	3	2
Este partido que se desarrollaba al mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuó a pesar de la lluvia que caía casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que fue interrumpido por falta de luz , con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4 .	14	4
También se pide informar de inmediato al Sistema Español de Farmacovigilancia de todos los casos de este tipo que se conozcan .	8	4
La última vena radial del ala anterior se divide en dos y nace en el ángulo apical anterior de la celda .	11	1
Hace dos semanas , la ACNUR debió suspender sus actividades en los campamentos cercanos a Kupang tras los ataques de las milicias pro-indonesias a su personal , ante la presencia de los militares indonesios .	26	1
Ahora Rick deberá rescatar con sus propias manos a Jennifer contando a su favor con fuerza sobrehumana ( un efecto de su simbiosis con la máscara ) pero , a su vez , contará con dos factores en su contra : por un lado la máscara tratará de poseerlo conforme más fuerte se haga y por el otro la mansión en la que se encuentra no es como cualquier otra casa embrujada ya que esta está viva .	52	1
En algunos raros casos , el delta se forma en la salida del río de un valle ancho y plano , pero aún dentro de él .	11	3
El duelo como reparación de ofensas no fue una práctica habitual en el mundo antiguo .	15	1
También es descrito gobernando más de treinta legiones y teniendo la habilidad de transforman a cualquier hombre en un pájaro .	1	1
El viaje hasta Buenos Aires está previsto para mañana , domingo , a las 08.00 hora local ( 13.00 gmt ) y el jueves venidero regresarán a Quito , para seguir concentrados hasta el próximo 25 de julio cuando enfrenten en la capital ecuatoriana a Colombia .	15	2
El director general de la ONCE , Enrique Savando , anunció ayer que la organización estudia sacar un nuevo producto al mercado del juego , ya que la recaudación de los cupones , incluido el Cuponazo , se ha estancado .	1	4
Para el diario deportivo milanés " LaGazzettadelloSport " , el partido entre milanistas y barcelonistas resultó " emocionante y marcado por los episodios más que por el buen juego " , así como califica a Rivaldo como " monstruoso " y que " mantiene en la lucha al Barcelona " .	18	1
Esta unidad , creada a mediados de 1937 , se constituyó con el objetivo de integrar a varias Brigadas Internacionales bajo un mando centralizado .	22	3
Garzón confirmó la situación de prisión para Lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel , así como para Carlos Iñigo Blasco , al que declaró en rebeldía por hallarse huido .	6	2
La secretaria de Estado , Madeleine Albright , almorzó hoy con el jefe de la delegación siria , Faruk Al Chará , en el hotel de la histórica ciudad de Virginia Occidental en el que se celebran las negociaciones .	19	1
Rosa Regás está ligada a un momento culturalmente muy rico y activo de Barcelona .	13	5
Ha pasado por las más importantes promociones de lucha libre en el mundo como son la NWA , la WCW y la WWF / E la cual es su actual propietario pero no usa la correa original sino que una versión ligeramente modificada del Big Gold Belt la cual es conocida como WWE World Heavyweight Championship cuyo linaje no tiene relación con el de la NWA o WCW .	56	2
Hasta el momento un total de 6 equipos diferentes han logrado alzarse con el triunfo en esta competición desde que fuera organizada en el año 2006 , uno distinto en cada edición , siendo el FK Berane el que más ascensos a Primera División posee en su historial .	2	4
Los principales dirigentes de la entidad hicieron público el pedido de las bases para iniciar una segunda etapa de la protesta triguera en caso de no haber soluciones concretas hasta quince días después de la finalización de la presente medida de fuerza .	1	6
El resultado final sería un " macho " Bene Gesserit con poderes inmensos , capaz de hacer de puente entre el espacio y el tiempo , ver el futuro , y acceder a Otras Memorias masculinas , restringidas a las Reverendas Madres .	21	4
Ferrari y Schumacher comienzan a soñar con el título , que no consigue un piloto de la escudería italiana desde hace veintiún años .	18	4
Hace 10 años , cuando murió , me acerqué al cementerio con la esperanza secreta de encontrarme a Frank Sinatra .	8	4
El mercado español para empresas tecnológicas , denominado Nuevo Mercado , se estrenará mañana Lunes con la cotización de diez compañías , que suman una capitalización de 6,8 billones de pesetas , unos 40.000 millones de dólares .	6	1
Todas las temporadas de Kingdom también están disponibles en el Reino Unido en el servicio de televisión por internet en SeeSaw , el cuál fue lanzado el 17 de febrero de 2010 .	3	1
El Recreativo de Huelva , cuarto clasificado de Segunda División , se plantea retirarse de la competición por los numerosos errores arbitrales que , a juicio de sus rectores , está sufriendo , razón por la que su presidente , José España , elevará hoy esta propuesta al consejo de administración .	41	3
Fue conocido por su papel del honesto y elegante jugador de la serie de aventuras de la CBS Mr. Lucky .	19	3
El también italiano Alessandro Petacchi ( Fassa Bortolo ) , que entró en la segunda posición en la etapa , se ha alzado con el triunfo final en la prueba , mientras que el español Oscar Freire , vigente campeón del mundo y que inició la jornada en la segunda plaza de la general , abandonó a poco de iniciada la etapa .	60	1
Nunes , director experimental , que acaba de salir de un parón profesional de 16 años , ha terminado recientemente el rodaje en vídeo del largometraje Amigogima y espera encontrar distribución para su película , que tendrá una versión en 35 mm , a partir del próximo mes de septiembre .	26	5
La clave del partido , según Irureta , es " acertar " con la portería contraria porque , dijo , " si lo hacemos podemos ganar " , aunque incidió en que " en el fútbol de contacto directo , de choque , de agresividad , el Hamburgo es bastante fuerte " .	23	4
A veces usaban la cavidad oral para emitir sonidos , aspirando ruidosamente hacia fuera y hacia dentro ( técnica que hoy en día también se utiliza en algunos ritmos del beatboxing ) .	9	1
El diputado panista recordó que los foros se realizaron en Chemax , Ticul y en el Salón Constituyentes del Congreso del Estado y durante los mismos se escuchó la opinión de especialistas , académicos , al ciudadano yucateco perteneciente a la etnia maya ya asociaciones civiles e instituciones de gobierno .	48	1
En 1815 se unió a Joachim Murat y a su expedición anti - austríaca : después de la caída de Murat , escapó a Francia y después a Ginebra , donde empezó a enseñar Jurisprudencia aplicada al Derecho Romano : el éxito de su enseñanza le valió la naturalización como ciudadano suizo .	15	4
La densidad de población era de 940,04 hab . / km ² .	4	2
En el sector gráfico Agfa - Gevaert apostó por las últimas tecnologías y se hace en 1988 con la compañía CompuGraphic , lo cual consigue que Agfa - Gevaert se alce como el líder en la venta de sistemas de fotocomposición y filmación electrónica .	23	2
La foto pertenece a una serie de retratos que hizo el impresor Enric Tormo a Cuixart , Brossa , Ponç y Tàpies , los creadores de la revista vanguardista Dau al set , aquel aire que alegró intelectualmente los grises 40 .	14	1
Según otro sondeo de CNN , USA Today y Gallup , el 58% de los estadounidenses quiere que se les someta a más controles , el 49% pide para ellos carnets de identificación especiales y el 32% apuesta por que se les coloque bajo vigilancia especial .	5	1
A juicio de muchos analistas , la nueva política del Gobierno para con los títulos de 30 años hace pensar en que estos títulos pronto dejarán de ser el mejor indicador de las tendencias futuras de la inflación , y que en su preponderancia serán reemplazados por los bonos a 10 años .	29	3
Ante las dudas diputados costarricenses de la Comisión Especial de Ambiente , acordaron visitar el río San Juan para conocer sobre el dragado que el gobierno de Daniel Ortega realizará sobre este cauce cuya soberanía es de Nicaragua , y valorar eventuales repercusiones a ríos y humedales de Costa Rica .	33	2
Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional ( en inglés unconditional security ) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional .	28	3
Sirviendo de paso y entrada triunfal , siendo decoro de fiestas y centro de diversas comitivas y festividades .	4	4
La decisión prohíbe a las agencias gubernamentales el uso de cualquier tipo de información genética a la hora de decidir contrataciones , despidos o ascensos , anunció Clinton durante una intervención ante la Asociación para el Avance de la Ciencia , en Washington .	14	4
Este espinoso y aromático arbusto es nativo del desierto del suroeste de los Estados Unidos .	12	2
Son guitarras especiales o adaptadores para guitarras convencionales que permiten controlar un sintetizador vía MIDI ( protocolo de transmisión de datos que permite enviar información musical entre distintos dispositivos conectados por medio de cables ) .	18	6
Para Jessen , la palabra borrar ( delete ) no existe en el ámbito de la electrónica .	16	6
Imposibilitado para caminar o sostenerse en pie durante tiempo prolongado debido a la flebitis que padece en ambas piernas y su avanzada edad , Balaguer , en al menos una ocasión , fue cargado en brazos por sus ayudantes desde la tarima en la que pronunció su discurso electoral hasta su automóvil .	20	1
Se puede visitar el templo de Santiago Apóstol considerado como uno de los diez templos coloniales más hermosos del estado de México que durante el 25 de julio y durante las festividades del Señor de la Capilla se llena de colorido y folklore , Los hornos de Cal del Tajo de Tequixquiac , , Museo arqueológico de San José , Parque El Vije donde existen una piscina que opera en Semana Santa para los bañistas , La Barranca del Salto y El Chorrito en Tlapanaloya , entre otros lugares.Tequixquiac , nn pueblo por visitar , El Heraldo de Tabasco .	0	1
Un aspecto que hace que Maurice sea diferente de la ficción gay moderna es el argumento arquetípico y los tres personajes principales , que representan tres diferentes clases y formas de masculinidad .	17	1
Un segundo banco apilastrado con cornisa remata el conjunto y da paso al chapitel poligonal , revestido de azulejos en blanco y azul , coronado por una cruz de hierro que se asienta sobre un cuerpo octogonal , circundado con pilares en los ángulos y coronados con jarrones y antepecho de hierro en cada uno de sus frentes .	16	5
Ashan Pillai , viola solista de la OBC , interpreta a Sancho Panza y Angel Jesús García , primer violín de la orquesta , encarnará musicalmente a Dulcinea .	12	3
Po , con la ayuda de Mono , Tigresa y el Maestro Shifu , tendrá que detener nuevamente a Tai Lung y a sus secuaces para que no lleven a cabo sus malvados planes .	21	1
La Armada y el Servicio Federal de Seguridad ( FSB , antiguo KGB ) abrieron un expediente sobre una presunta " huella chechena " en el hundimiento del submarino nuclear , pero los posibles resultados de la investigación no se hicieron públicos .	13	1
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas , perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba , en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad , no son nada del otro mundo .	51	1
El 24 de diciembre de ese año , mienstras está a bordo del Tirpitz recibe la instrucción de activar la Operación Ostfront contra el convoy JW - 55B proveniente desde Escocia .	4	1
Como prueba de que los violines , las violas y los violonchelos que se exponen han mejorado con el tiempo , los solistas de la Orquesta de Valencia ofrecerán un concierto con las cotizadas piezas entre sus manos , el próximo día 14 .	11	6
Sin embargo , la noción de causalidad fuerte no elimina la posibilidad de que una pequeña variación el campo gravitatorio pueda dar lugar a una CTC .	11	6
Aquella victoria le sirvió , no obstante , para ganar confianza con miras a los Juegos Olímpicos , según dijo el propio atleta , que después sólo ha llegado a saltar 2,30 metros .	5	1
Una vez mas se le encomendó un proyecto importante y polémico , al que supo aportar toda su experiencia y su doble faceta como Arquitecto .	17	1
En un comunicado , Maneiro ha señalado que esta actuación del Ejecutivo " certifica el abandono de la lucha contra la temporalidad en el empleo e impulsa todavía más la precariedad , evidenciando nuevamente que este agonizante Gobierno es profundamente reaccionario " .	21	6
Según las mismas fuentes , " los clientes valoran muy positivamente la oportunidad de realizar sus gestiones con los bancos el Sábado por la mañana " , por lo que la patronal bancaria española aboga por la situación en las mismas condiciones que en la actualidad .	29	2
Esta regla musical se seguirá dentro de la banda en sus siguientes tres discos , " Night Shift " , " Stone Blue " y " Boogie Motel " , los trabajos que cerrarán la década de los setenta .	23	1
Un portavoz de Migración dijo a EFE que los ecuatorianos Remigio Benito Rocano , de 17 años ; Darío Francisco Yanza , de 27 , y Edgar Fabián Sanchi , de 19 , así como el dominicano Daniel Emilio Richarson , de 30 , fueron detenidos el domingo y trasladados a la capital panameña , desde donde serán deportados a sus países .	2	1
No tiene sentido reivindicar cesión de impuestos y capacidad para regularlos si después no se ejerce .	11	1
Según la Organización de las Naciones Unidas la juventud comprende el rango de edad entre los 10 y los 24 años ;	1	1
Gatis Smukulis es un ciclista letón , ( nacido el 2 de abril de 1987 en Valka ) que compite por el equipo ruso Katusha Team .	11	1
Las protestas , que se extendieron de Pekín a ciudades como Shanghai ( este ) y Cantón ( sur ) , causaron daños importantes tanto en la Embajada de Estados Unidos en Pekín como en el resto de los edificios consulares que mantiene ese país en territorio chino .	7	3
Luego ya veremos quien gana " , indicó .	5	1
Debido a esto , la hoja es mucho más estrecha y algo más larga que la de una espada convencional .	10	1
El delantero seguirá en el club , pero si llega una buena oferta tendrá las puertas abiertas .	1	5
La Generalitat asume que el usuario no confía en los CAC de los barrios	2	3
En todo caso recomendó un " sano escepticismo " y advirtió de que si las negociaciones no desembocan en un éxito se deteriorarán seriamente las relaciones bilaterales .	0	1
Diversos episodios diplomáticos entre los dos países y la nueva alianza entre Inglaterra y Francia sellada con el Tratado de Hannover en 1725 llevaron a la corte española a tomar la decisión de volver a sitiar la ciudad de Gibraltar alegando el incumplimiento del tratado de Utrecht .	39	5
La alquimia llegó a su punto justo alrededor de las ocho , cuando a la tarima altísima , escoltada por una pantalla por donde pasaban tweets , treparon el argentino Wenceslao Casares ( uno de los pioneros del mundo.com local ) y el norteamericano Dave McClure ( inversor de Silicon Valley que en 20 años acertó no pocos pronósticos ) para una entrevista pública que , tecnología obligaba , cerró con preguntas que el público enviaba por Twitter .	61	2
Sin embargo , todavía nadie sabe cómo va a conseguir el rey que esta reforma no le ponga en su contra al majzen , la oligarquía de las grandes familias que lleva disfrutando de todo tipo de privilegios desde hace siglos .	22	3
Sin embargo , desechar un sistema informático y reemplazarlo reemplazarlo con hardware y software moderno conduce a riesgos de negocio significativos .	11	4
Desde ayer , el país árabe ha incrementado la extracción de crudo en 116.800 barriles , en aplicación de las recientes decisiones de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , según el diario Entejob .	17	5
Para Maragall , el actual Gobierno de Pujol es " el peor de la Catalunya autónoma " a causa de los " errores sin precedentes " del president .	16	1
Narbona tampoco ahorró críticas a Tocino : " Ocupa el último lugar en las encuestas de popularidad por su incapacidad para resolver un problema primordial como las restricciones de agua , que ya afectan a 150.000 españoles " .	13	2
Gil entregó el pasado 20 de enero en el juzgado las escrituras de unas fincas de Los Angeles San Rafael , para hacer frente a las respectivas fianzas de 125 y de 50 millones de pesetas que el juez les impuso a él y a su hijo .	17	4
La combinación de datos de alta velocidad con las conexiones de video HD en un solo cable es fundamental para lograr esta visión .	19	2
En 1990 el club se fusionaria por última vez , en esta ocasión con el Association Athlétique Rapid Club Mouscronnois aunque conservaría el nombre .	12	4
Además de Telesp , Telefónica controla la telefonía móvil en los estados de Río de Janeiro , Espíritu Santo y Río Grande do Sul , y participa como socio de Iberdrola en el control de las operadoras móviles de Bahía y Sergipe .	21	3
Entre el 5 y el 6 de junio se encontrarán en Bremen cerca de 200 expertos de Europa y Sudamérica en el XII Congreso Europeo sobre café en el que se tratarán diversos temas entre los que están los peligros de la tecnología genética y la búsqueda de nuevos caminos para la comercialización del grano .	42	5
Mientras , las estaciones televisoras transmiten dos señales : una analógica , que frecuentemente se halla en la banda de frecuencias VHF y otra digital , transmitida en la banda UHF .	1	1
Tras hacerse público el " caso Gürtel " , Hinojosa , como administrador de Forever Young , presentó una denuncia contra el sastre José Tomás - que asegura haber hecho trajes para Camps - por elaborar facturas falsas , motivo por el que fue despedido .	44	5
Dijo que fue Serra Ferrer quien recomendó la contratación del brasileño y no Van Gaal .	12	1
Los sondeos destacan el rápido ascenso de popularidad de Mesic y la caída sufrida por Granic , cuya candidatura fue presentada por la Unión Democrática Croata ( HDZ ) de Tudjman .	14	2
A principios del 2002 , cuando entre en vigor la nueva ley de tráfico , el SCT utilizará cinco cámaras fotográficas fijas que se encargarán de cazar a los automovilistas y motoristas que sobrepasen los límites de velocidad .	2	2
Internacional en 158 ocasiones y ganador con el Joventut de dos ligas , una copa del Rey , un campeonato de Europa , dos copas Korac y siete ligas catalanas , ha de ser un presidente tan brillante como lo fue en su etapa de jugador .	5	4
Pareja es un municipio de España , en la provincia de Guadalajara , comunidad autónoma de Castilla - La Mancha .	3	5
España logra dos plazas para Sydney en gimnasia rítmica .	1	3
Ibn al - Qayyim finalmente se unió al círculo del eridito musulmán Sheikh ul - Islam Taqiyyu - Deen Ahmad Ibn Taymiyah , ( 1263-1328 ) , que le admitió como su discípulo más cerano y sucesor .	0	2
El usuario puede ayudarse de su mano libre para levantar al rival de la parte baja de la espalda , además de para situar su espalda paralela al suelo antes de soltarlo .	11	3
Fabricaban herramientas con diversos materiales como hueso y piedras e hicieron figuras de barro de representaciones femeninas y masculinas , lo que indica que ya tenían cierto sentido religioso .	10	4
El ideal poético de Bécquer es el desarrollar una lírica intimista , expresada con sinceridad , sencillez de forma y facilidad de estilo .	18	3
La presidenta del FPOE defendió , por otro lado , la intención de su partido de convertir a los extranjeros y la inmigración en tema central de la campaña electoral de su formación política para las elecciones a la Alcaldía de Viena y rechazó toda crítica al respecto .	3	2
En ella pues confluyen diversas tradiciones familiares , artísticas y musicales que se pondrán de manifiesto en su trayectoria vital .	2	2
Stefania Sandrelli , compañera de plató y de aventuras de Gassman , tocó el féretro y cayó casi desvanecida al suelo , estallando en sollozos .	9	1
Me han cancelado una reserva porque les ha dado la gana !	11	1
En eso como en todo hay un secreto muy convincente .	10	1
LA EMPRESA Tram , que promueve el tranvía que unirá la Diagonal con el Baix Llobregat , ha firmado tres convenios con entidades bancarias por ese valor .	20	5
Hasta julio pasado , la inflación fue del 2,92 por ciento , según la UCA , que atribuye el alza a los precios de los carburantes y de la electricidad , y a la eliminación de la exención del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) a los productos agropecuarios y a las medicinas importadas .	49	6
El sencillo " Do not Let Daddy Kiss Me " incluye la canción " Born to Raise Hell " que también aparece en el álbum , y que posteriormente se volvería a grabar , para convertirse en un sencillo por sí mismo .	1	4
" Con un podio me voy satisfecho , aunque la victoria es el sueño y el objetivo .	0	1
Giorgio Persano de Milán y McKee Gallery de Nueva York .	1	4
Desde principios de los años noventa , la Asociación Amigos de la Historia de Roa , junto con el Círculo Cultural Juan Martín " El Empecinado " , presidido por un descendiente del famoso guerrillero , celebran un homenaje anual junto al monumento que se levantó en su honor .	33	3
Buitrago Hoyos ya se encuentra en territorio gaucho , donde esta tarde se abrirá la Copa Argentina , que tendrá lugar en el club Macabi , igualmente sobre superficie de arcilla , en la que su rendimiento ha sido óptimo en la presente vigencia .	41	1
Ya en 1972 se disputó un torneo triangular con el mismo nombre , pero no sería hasta el año 2000 cuando se retoma la idea y habría organización para celebrarlo cada pretemporada .	2	2
El Gobierno espera mantener la vida media de la deuda en los niveles actuales el próximo año , en línea con los del resto de Europa , teniendo en cuenta que las previsiones de tipos para el 2001 descontadas por los mercados apuntan a subidas adicionales de los tipos a corto y algo menores a medio y largo plazo .	11	2
En este caso , los motivos que alega el Gobierno andaluz se basan en el riesgo que puede suponer para la población del Campo de Gibraltar la reparación del submarino nuclear Tireless , ya que éste ha sufrido una avería que además superaba los cálculos iniciales .	43	2
Canta su repertorio y canciones con nuevas versiones acompañado de 12 pianos .	5	2
Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y , a comienzos del nuevo año , se perfilan como un actor principal en el futuro de la región , según analistas y economistas de Wall Street .	50	1
Los agentes no patrullarán por el interior de la misma , como en un principio reclamaban algunos trabajadores , todavía afectados por el motín de presos , que se encaramaron al tejado y causaron importantes destrozos , y los plantes vividos esta semana .	7	1
Tiempo atrás hubo otro muerto , a puñaladas , en esa misma zona .	10	2
A pesar de que , año y medio atrás , al descubrirlo , habían incluso dudado de si era creo que abuelo de no sé qué señora que decía que lo había perdido por ahí .	5	2
En una carta enviada desde la dirección general de Fiat a los sindicatos , el gigante de Turín ( norte de Italia ) avanza que también cancelará " cualquier otro compromiso derivado de la praxis colectiva en vigor " .	4	3
En geología , brecha es una roca sedimentaria detrítica compuesta aproximadamente en un 50 % de fragmentos angulares de roca de tamaño superior a 2 milímetros unidos por un cemento natural .	12	1
Perú se clasificó esta noche para las semifinales de la Copa de Oro al vencer a Honduras por cinco a tres goles en el estadio Orange Bowl de Miami , en un partido que terminó dos minutos antes al invadir el campo seguidores hondureños en protesta por un gol anulado a su equipo .	28	3
-- Eloy Alfaro desembarca en Guayaquil .	0	1
Con el censo de 1790 se le asignó a Alvarado una población de 330 familias , representando unos 1.320 individuos .	15	1
Salvador Romaní , presidente de la anticastrista Junta Patriótica Cubana , señaló que el asilo fue solicitado por " varios médicos " y confirmó que ha pedido al ministro venezolano de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , que apruebe esas peticiones .	5	1
De ZZNM se habla mucho , su leyenda es utilizada como metáfora o como advertencia , enriquecida con episodios modernos , pero la novela de ZZNM es comparativamente muy poco leída .	19	4
El alcalde de Osaka fundamentó sus opciones en el gran plan de reurbanización que se culminará en el año 2007 , las modernas infraestructuras de telecomunicaciones , la protección del medio ambiente , la seguridad y lo atractivo del proyecto , cuyas instalaciones ya están en buena parte construidas y que tendrán su centro neurálgico en tres islas .	46	3
En 2005 tenía una población de 51 100 habitantes .	9	1
La película fue estrenada el 23 de mayo de 1952 y el guion pertenece a Alejandro Casona basado en dos cuentos de Cornell Woolrich ( William Irish ) titulados Somedody on the Phone ( Alguien al teléfono ) y Humming Bird Comes Home ( El pájaro cantor vuelve al hogar ) .	15	5
" Comprendo muy bien la preocupación por los empleados y hemos tomado una serie de medidas , que incluyen a los trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que la continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro la existencia de la empresa " , señaló .	42	4
Los hechos ocurrieron el pasado 20 de febrero , cuando el árbitro tuvo que suspender el encuentro a los siete minutos de la segunda parte , al saltar al terreno de juego más de doscientos aficionados que agredieron a los jugadores del conjunto visitante .	36	2
La Sala de lo Penal del TS acordó así , por unanimidad , devolver las actuaciones a Flors para que siga investigando a Camps , Costa , Campos y Betoret al considerar que los trajes y regalos que el president aceptó supuestamente " de forma repetida " de la empresa Orange Market - dirigida por Álvaro Pérez " El Bigotes " , considerado responsable de la red " Gürtel " en Valencia - , pueden constituir un delito de cohecho impropio .	21	6
nión Fenosa le permite tener un transformador eléctrico junto a la medianeria , con el consiguiente perjuicio de vibraciones a los vecinos .	11	5
Charles Détré ( Téder , 1855 -- 1918 ) sucedió a Encausse , y aparentemente habría recibido el X º de la O.T.O. para Francia , pero murió sólo dos años después .	5	2
Así encontramos la portada compuesta en planta baja por la puerta de acceso realizada con dintel y dos jambas de grande tamaño , acompañadas de singulares columnas toscanas de fuste partido que sostienen el balcón superior .	28	1
La sentencia causó gran conmoción en el Gobierno argentino , hasta el punto que el presidente Duhalde suspendió un discurso oficial en el que iba a dar a conocer un proyecto de reforma del Estado y el ministro de Economía , Jorge Remes Lenicov , desconvocó a su vez la presentación del plan económico , prevista para hoy .	39	4
Un millar de padres y niños procedentes de 30 escuelas públicas de Barcelona participaron ayer en la fiesta celebrada en el parque de la Espanya Industrial para reclamar el apoyo de la Administración a estos centros .	34	3
Asimismo , el dirigente popular ha acusado a CiU de " esconder su predisposición a pactar con el PSOE " , y ha apelado al " voto útil y consciente " porque " en Cataluña sólo hay dos opciones en estas elecciones , Aznar o Almunia " .	16	2
Por áreas geográficas , el crecimiento estadounidense , el más prolongado experimentado por EEUU desde comienzos de siglo , seguirá situándose en cabeza del club de los países desarrollados este año con un 4,9 por ciento , y se ralentizará al 3 por ciento en el 2001 .	19	4
Hasta agosto de 1955 , fecha en que renunció a su trabajo en el CICLA , continuó su trabajo en el insectario y los países circundantes , asistiendo entre tanto a la inauguración por Francisco Franco de las nuevas instalaciones madrileñas del INIA en Puerta de Hierro , el 12 de marzo de 1954 .	2	1
Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta del país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de la provincia de Ilocos del Sur y antiguo amigo del presidente , Luis Singson , le acusó de haberse embolsado más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera .	0	4
Con la reunificación se prestó dinero muy alegremente sin pedir garantías .	4	3
El funeral es público y muy emotivo , pero su desenlace muestra que tan sólo se trata de la escena final de otra historia , que el Barón está contando a los mismos asistentes del teatro del principio de la cinta .	12	2
Allí conoce al Lobo Austin ( Los Tres Cochinitos y el Lobo Feroz ) , a la Bruja Uniqua ( Hansel y Gretel ) , al Gigante Pablo ( Juan y los frijoles mágicos ) y a La Reina Tasha ( Blancanieves ) enla obra .	14	1
La división del suelo y el agua de la Dirección General de Recursos Naturales Renovables se encarga del manejo del agua y el suelo para la agricultura de regadío a través de la supervisión de la calidad del agua y el control de la erosión y la degradación de la tierra .	29	1
Krasnovia es un género monotípico de hierba perteneciente a la familia Apiaceae .	4	5
Yo creo que el señor González es , simplemente , rehén de su tiempo " , dijo .	7	1
El ministro admitió las dificultades que encierra este asunto , por la negativa del Gobierno español a plantearse siquiera la cesión de las dos ciudades , y reconoció que el Ejecutivo de Aznar " seguirá pensando que Ceuta y Melilla le pertenecen , y el marroquí , por su parte , que también " .	19	1
En Hollywood filmó entre otras películas La pequeña ( 1978 ) con la joven Brooke Shields y sobre todo Atlantic City ( 1980 ) , con Burt Lancaster y Susan Sarandon , donde relata las desventuras de un pícaro retirado y de su vecina , en la ciudad de los casinos .	39	4
Según el ministro , al contrario de lo que anunciaron algunos de que el PP rebajaría las pensiones , " no sólo no se han rebajado sino que se han subido sensiblemente " .	32	1
En la historia de las elecciones dominicanas abundan las denuncias de fraudes , intromisión de los militares en los comicios , compras de documentos de votación , uso de los fondos públicos en favor de los candidatos oficialistas y acciones violentas que arrojaron tristes saldos de muertos y heridos .	1	1
Si se ríen , maravilloso ; si no , haces los ajustes necesarios .	8	1
Una portavoz de EDF explicó a EFE que el proyecto para la construcción de Altamira 2 , al norte de Tampico , prevé la utilización de gas natural como combustible principal en una central de ciclo combinado que debe empezar a funcionar en mayo del 2002 .	12	6
Como resultado se definieron los lenguajes Algol W que es un lenguaje minimalista , rápidamente implementado y distribuido y , por otra parte , Algol 68 que para la época está en la frontera entre un lenguaje para programar en él y un lenguaje para investigar sobre él .	9	1
Las especulaciones circulan cada vez con más fuerza junto con la curiosidad de saber que camino seguirán los " viejos idealistas " para enquistarse en sus cómodos sillones oficialistas y sobre todo , qué esperan organizar con los grupos activistas que se mantienen en un relativo silencio respecto de eventuales acciones de violencia favorecidas por el manoseo que se hace de la Policía para restarle fuerza y desplazarla como se hizo con otros secores indispensables del Estado .	39	5
El sabor de este queso es mejor cuando se come fresco y sobre todo cuando se corta finamente ( a veces mediante la ayuda de un rebanador de queso ) y es especialmente rico cuando se sirve con un café .	31	1
Algunos de ellos , que sufrieron la amputación de brazos y piernas , acudieron en silla de ruedas al tribunal del Old Baily y recibieron con gritos de júbilo y aplausos la implacable sentencia .	21	2
El precio y el trato es de lo mejor de Madrid .	7	1
La especial atención al diseño se materializa en la explotación de patentes propias y compartidas , así como en una constante búsqueda de nuevas soluciones técnicas a las demandas de nuestros clientes .	2	4
Reiteró la importancia de la depuración del río Segura , " el más contaminado de Europa " , y recordó que , aparte del plan actual de depuración , es necesario uno " más ambicioso " de regeneración de riberas y reforestación , y que el ministro de Medio Ambiente , Jaume Matas , ha hablado de este asunto con él y con el presidente de la Comunidad Valenciana , Eduardo Zaplana .	15	3
La joven , cuyo nombre no fue desvelado , fue trasladada a un centro hospitalario de la ciudad de los canales , donde fue atendida de las contusiones sufridas por las que , según los médicos , necesitará un periodo de recuperación de diez días .	17	3
Una población de gallinetas moteadas estudiada en Minnesota en 1975 produjo 157 huevos , pero ningún polluelo : un solo visón se comió 87 huevos .	0	2
Se sintió atraído por el cine a una edad muy temprana con películas como Raices profundas , La ventana indiscreta , o La heredera , y admite estar obsesionado con las películas , obsesión que se aprecia en el documental de 1995 A Personal Journey with Martin Scorsese Through American Movies ( Un viaje personal con Martin Scorsese a través de las películas de Estados Unidos ) .	33	4
La estadística de transacciones del Ministerio de Fomento se realiza a través de los datos facilitados por el Colegio del Notariado y recogen el número de viviendas objeto de compraventas formalizadas en escritura pública en oficina notarial .	32	5
En 1994 obtuvo la nacionalidad española .	3	1
Además , exigiendo a la Casta Politica los mismos sacrificios y esfuerzos que los ciudadanos afrontamos cada día .	7	2
La semana anterior , en los estados cafetaleros de Paraná y Sao Paulo , y en el Estado de Minas Gerais , se registraron fuertes heladas que ocasionaron daños a las plantaciones , aunque sobre su efecto y cuantificación aún no hay informaciones precisas .	41	2
El municipio de Grant ( en inglés : Grant Township ) es un municipio ubicado en el condado de Caldwell en el estado estadounidense de Misuri .	6	3
Nació en Torquemada ( Palencia ) , como la sexta y última hija póstuma de Felipe I de Castilla ( Felipe el Hermoso ) y Juana I de Castilla ( Juana la Loca ) .	32	2
" De Niro no defraudó a nadie ... quizá porque apenas dijo nada " , observaba en El Mundo Borja Hermoso , quien resumía el sentir de una prensa que dedicó a De Niro adjetivos como " - lacónico " , " aburrido " , " hermético " y " parco en palabras " y subrayó su " característica cara de pocos amigos " , su " gélido entusiasmo " y su " visible desgana " .	11	2
Añadió en declaraciones a la citada emisora que en el País Vasco , " con esa política no se puede avanzar , y mi pronóstico es muy pesimista .	16	4
Todo es lección de vida aprendida y puntualmente saboreada en este hombre cálido , activo y cercano , que no parece ni economista ni académico , esa postura tan sentada de sillón .	8	5
Realizó importantes investigaciones con E.M. Moores en el sur de Chipre .	1	6
La queja de alguna de sus señorías socialistas es que González no aprovechara la ocasión para sentar al PP en la mesa de la negociación y cerrar el acuerdo de cubrir las vacantes de las otras instituciones .	15	2
La oscuridad que envolvía a toda la isla presagiaba el fin del año y tal vez el fin del mundo .	20	1
Entre los que se han vuelto locos por Todo sobre mi madre figura Sean Connery , con quien habló antes de recibir el Oscar .	18	3
El que la publicidad sea el principal ingreso económico de los medios , los vincula a la economía general y a los puntos de vista e intereses de los grandes grupos económicos , entre los que también están los mismos grupos de comunicación .	43	1
El Parque Arqueológico - Natural de la Campa Torres fue inaugurado en 1995 en el marco de la exposición Astures , pueblos y culturas en la frontera del Imperio romano junto con el yacimiento - museo de las Termas Romanas de Campo Valdés y Centro de Interpretación de la Torre del Reloj , pasando a formar parte de los Museos Arqueológicos de Gijón .	43	1
Gracias a él , en cortes como la de Alfonso X , junto con colaboradores árabes , se pudo llevar a cabo la enorme obra de recopilación , traducción y divulgación de todo el saber humano de la época .	28	5
El Ejecutivo estudió la posibilidad de duplicar el gravamen sobre las transacciones bancarias dado que en 1999 produjo 863.000 millones de pesos , unos 490 millones de dólares , según el documento " Plan financiero 2000 " del Consejo Superior de Política Fiscal ( CONFIS ) .	36	1
La patronal y el sindicato se quejan de que el consistorio no les tiene en cuenta en los temas que afectan al desarrollo de la ciudad y que son informados de los mismos con muy poco tiempo para su análisis y estudio .	28	2
Metidos en faena probamos también el lechazo y podemos decir que estaba a la misma altura .	10	2
La productora prevé facturar este año unos 10.000 millones de pesetas y llegar a los 260.000 millones de pesetas en el período acumulado entre 2000 y 2009 , según Ontiveros , que cree que la compañía comenzará a tener un resultado equilibrado hacia 2001 , cuatro años después de su puesta en operación .	51	1
Compré la entrada y fui recorriendo estands y palacios hasta llegar al de una conocida marca alemana de automóviles que me denegó el acceso sin explicación alguna .	0	3
Más de dos centenares de ciudades en países de Africa , Europa y América Latina han disfrutado de los recitales de este trovador itinerante .	21	2
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité " siguiendo el reglamento " , señaló Alvarez .	31	2
Unos 4,2 millones de dominicanos están convocados hoy martes a las elecciones presidenciales en el país , en las que compiten tres candidatos principales : un veterano caudillo reformista ciego y dos jóvenes líderes liberales .	14	1
Es que es muy tímido , ¿ sabes ? .	5	1
Lagos se despidió de las tropas chilenas y de una decena de compatriotas que se encuentran en la nación del Pacífico compartiendo con ellos un tradicional vaso de vino y un pedazo de empanada chilena , explicó Velasco .	38	1
Según la ONCE , las ventas del cupón han crecido este año entre un 1,8% y un 2% lo que supone un aumento similar al del IPC y , en términos reales , una cifra similar al crecimiento cero .	18	1
En el transcurso de la reunión , este colectivo entregó al jefe del Ejecutivo un documento con propuestas para luchar contra la violencia doméstica , que Aznar se comprometió a estudiar .	29	1
De hecho , la combinación de moléculas fuertemente dadoras y aceptoras no garantiza la formación del complejo , ya que puede producirse una transferencia total de carga formando especies ( D+IA-I ) que se comportan eléctricamente como sustancias iónicas aislantes ( aislantes Mott-Hubbard ) .	12	5
Esteban Jamete ( de nombre real Etienne Jamet o Chamet ) .	10	1
" En esos años trabajaba en el peronismo de base en Rió Cuarto , que tenía un programa de alfabetización en barrios carenciados " .	5	1
Para que esto ocurra tienen que darse tal cantidad de circunstancias que la eventualidad se aproxima más a un milagro que a una posibilidad .	1	2
El creador comentó que la mejora en la comunicación por carretera con la meseta " no es suficiente " y que en esta Comunidad , " los equipos de trabajo se cansan y se hace difícil competir lejos de los aeropuertos y a más de cuatro horas de las áreas de consumo que son los grandes centros urbanos " .	15	1
Así , al finalizar la contienda , las únicas víctimas de las armas químicas fueron los pocos soldados que sufrieron accidentes durante el traslado , almacenamiento o manipulación de estos productos , además de los desgraciados habitantes de la ciudad italiana de Bari , en cuyo puerto fue bombardeado e incendiado un buque estadounidense repleto de proyectiles de gas mostaza .	19	5
La importancia de este título radica en que es el nombre con el que la historia le refiere .	0	1
La idea inicial de este tercer libro era hacer una obra " para compartir con los colegas de profesión " , y de ahí que en las cantidades de los ingredientes se incluya la versión para 75 comensales , pero luego se cambió a la dimensión familiar ( 2 y 6 personas ) .	2	4
Una variedad cultivada , a veces también denominada por su nombre en inglés , cultivar ( contracción de cultivated variety ) , es un término empleado en Botánica y agronomía para aquellas poblaciones de plantas cultivadas que son genéticamente homogéneas y ( 1 ) comparten características de relevancia agrícola que permiten distinguir claramente a la población de las demás poblaciones de la especie y ( 2 ) traspasan estas características de generación en generación , de forma sexual o asexual .	50	4
Esto fue superado por las expresiones artísticas de los pueblos bantúes / nguni .	7	1
Mejía advirtió , además , de que " los más perjudicados , si perdemos la estabilidad , serían los pobres y los que menos ganan " , por lo que instó al país a comprender las reformas que propone para obtener los fondos con los que afrontar la deuda externa y mantener la estabilidad macroeconómica .	50	1
Se inicia una nueva actividad de ocio en España : Escuela de Espías nace como alternativa de diversión dirigida tanto a empresas como a particulares .	4	5
Los muchachotes hinchas del equipo inglés nos han dejado el rastro habitual de litronas , altercados y temor entre la tranquila población por su posible comportamiento poco civilizado .	12	1
Pero durante ese período trabajó intensamente en la actividad intelectual , académica y profesional .	13	6
En el fútbol , un autogol , gol en contra o gol en propia meta es un gol en el que un jugador introduce la pelota en la portería de su propio equipo , ya sea voluntaria o accidentalmente .	39	1
Los alumnos aportan con sus matrículas el 10,5% de los gastos .	6	1
Hasta el momento se han becado 131 niños , con un importe total de 16.405 euros , y en los próximos días está previsto que se incorporen otros 68 expedientes , por un importe que superará los 9.000 euros .	11	4
El sector crítico cree que , después del consejo de ayer y del informe de los independientes , " se ha institucionalizado la caza de brujas " en Unió .	5	1
Otra opinión influyente es la del director del Instituto de Harvard para el Desarrollo Internacional , Jeffrey Sachs , quien pronosticó ayer en Davos que Brasil podría incluso entrar en suspensión del pagos .	16	4
Aunque la gravedad de las protestas británicas no pueden compararse a las manifestaciones de Francia , los bloqueos han mermado las reservas de las gasolineras y han dificultado la distribución del carburante .	32	1
Más tarde prestó servicios a las órdenes del gobernador salteño Martín Miguel de Güemes , y se destacó especialmente en la guerra contra la invasión realista de 1817 .	8	5
Cada barco posee instalaciones médicas de nivel 3 de la OTAN , es decir , equivalente a un hospital de campaña de una división del ejército o cuerpo de ejército , o en el hospital de una ciudad de 25.000 habitantes , complementado con odontología , diagnóstico , especialistas médicos y quirúrgicos , higiene alimentaria y capacidades psicológicas .	57	6
" A mí no me afecta en absoluto . Sólo me molestan los focos , porque estoy operado de cataratas " , remachó .	3	1
Este premio se entrega de acuerdo a las ventas que un artista logra durante un año y donde Maná compartió escenario al lado de artistas como Celine Dion , Avril Lavigne , Rihanna y Patty Labelle , entre otros .	32	4
Esta cooperativa cuenta con un departamento técnico que presta asesoramiento también a productores rurales de la zona .	8	3
En este sitio , encontrarás nada menos que 20.000 ejemplares de especies submarinas , incluyendo hipocampos , medusas , estrellas de mar , tiburones , rayas y gigantescas tortugas marinas .	12	5
El barrio de l'Estació de Sallent se hunde una media de dos centímetros y medio al año .	5	4
En la década de los 70 , no había un coche construído con la idea de ser un coche popular , asequible para todo el público ;	11	5
El juicio duró doce años , y terminó en la Corte Suprema de los Estados Unidos .	13	2
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno .	23	1
A las empresas audiovisuales , el CAC recomienda que se encargue la cobertura a profesionales especializados y que antes de caer en la información rutinaria o superflua se recurra a especialistas .	20	2
Esta operación con frecuencia requerirá también especificar una autorización de conexión para el nuevo nodo en alguno de los hubs de la red .	4	5
En 1941 , tras la intervención de la provincia de Catamarca por el gobierno federal , fue designado interventor de la misma .	17	5
El historiador israelí Yechiam Weitz escribió que , al al hacer eso , " con sus propias manos , Kasztner salvó a más judíos que cualquier otro judío antes que él . "	23	3
Ya no compro otras que no sean estas .	6	2
El próximo lunes estará en nuestra ciudad , donde por primera vez se celebrará una Conferencia Sectorial , con asistencia de representantes de todas las comunidades autónomas , además que se aprovechará su estancia para colocar la primera piedra de la futura Biblioteca del Estado .	44	3
Martín añadió también que se iba ante " las denuncias sobre presuntas irregularidades observadas en la cualificación y selección de algunos deportistas españoles con discapacidad intelectual que participaron en el equipo de baloncesto de Sydney " .	18	5
Si la situación política y económica de Paraguay y Ecuador perjudica el flujo de turistas , la paulatina apertura de Cuba sigue siendo motivo de atractivo especial para que muchos europeos busquen sus playas y su historia .	12	3
Cuando dos de ellos se aparean sus genes , al igual que los nuestros , se mezclan .	15	1
El Departamento de Defensa de los Estados Unidos investigó si esto podría haber llegado a violar el " Mann Act " ( que prohibía llevar mujeres más allá de los límites estatales para fines sexuales ) , de todas formas no se filmó sexo y ninguna línea divisoria entre estados fue cruzada en esta parte de la filmación , dado que el Valle de la muerte está en California .	31	5
Con ese crepúsculo diario la naturaleza nos adiestra para la experiencia mortal trescientas sesenta y cinco veces cada año y sesenta u ochenta años , uno tras otro .	19	1
¿ Es el ambiente del Apostolos Nikolaidis de Atenas realmente infernal o se trata sólo de un mito como el del estadio Ali Sami Yen de Estambul ?	2	1
Mi primer plato fueron 3 o 4 espárragos sacados tal cual de la lata y una loncha de mortadela de adorno y el de mi novio fueron entrantes , es decir una loncha de embutido de mortadela , otra de salami y poco más .	40	3
El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo .	34	2
El azendosaurio es un prosauropódo basal , de 1,8 metros de largo y 0,6 de alto , pesando 50 kilogramos .	10	1
El portal iberoamericano de turismo Despegar.com , para venta de pasajes aéreos en línea , inició sus operaciones en Venezuela , según informó la gerente general en Venezuela , María Virginia De Zabala .	29	3
El ascensor es superpequeño y no pueden subir mas de 2 personas .	9	1
Es como si , desde el principio , la vida se pusiera sus propios frenos , estableciendo unos sutiles mecanismos de regulación , los virus , que actuarían como factores correctores en esa especie de juego que llamamos equilibrio ecológico .	39	5
No obstante , aunque no supondría una excepción el trasfondo político voluntario en la obra de Balbo , resultaría por comparación más " original " por ser autobiográfica , rememorando unas negociaciones que al final consultando a las fuentes clásicas se supo que llegaron a fracasar .	30	2
Los banqueros de Fráncfort se enfrentan ahora a la necesidad de tener que modificar de nuevo los tasas más pronto que tarde , para recortar al menos la distancia con el 6,5 por ciento que cuesta el dinero en EEUU desde el incremento de medio punto decidido por la Reserva Federal el pasado 16 de mayo .	39	2
Habita en Brasil .	2	3
Las empresas Agbar y Suez Lyonnaisse des Eaux - que conformaron el consorcio Aguas Metropolitanas - se adjudicaron el 42 por ciento de EMOS el 11 de junio pasado a cambio de 964,1 millones de dólares .	34	1
Porque dormirás en Saint Germain des Prés , el barrio con más encanto de la Rive Gauche .	12	4
Otra , más específica : con Norris y Savic había un verdadero juego interior en el conjunto blaugrana , pero con un Roberts que es un alero alto , pero endeble bajo los aros ( vean por ejemplo sus totales reboteadores ) , con un Massenburg potentísimo pero carente de un solo movimiento ofensivo de espaldas a la canasta , y con un Andreu de conocidas limitaciones , ya no existe ese juego interior en ataque .	39	4
Así se iban de su vida : desaparecían , se perdían en la inmensidad del mundo .	9	1
La ONU , varias organizaciones humanitarias internacionales y el propio Gobierno de Seúl enviaron alimentos a Pyongyang para aliviar la hambruna que padece la población norcoreana , víctima de la mala gestión económica de ese país y de las inclemencias del clima .	33	1
Una vez que el oro era recuperado , el metal podía tomar varios caminos .	6	5
Los dos equipos llegaron al área rival con relativa facilidad , pero carecieron de pegada por lo que los guardametas apenas tuvieron que intervenir en los primeros compases de la reanudación .	17	2
En él , intento describir lo que nos hacía sentir lo que veíamos " , explicó .	5	1
Comenzó en la música tocando con sus hermanos en grupos como Los Colegiais , Los Novios , Bossa 4 y Arco - Iris y , más tarde ( en 1971 ) se lanzó como cantante solista , grabando canciones en inglés con seudónimos como Uncle Jack y Mark Davis .	46	1
Han fallado las formas diplomáticas y hay que cambiarlas cambiarlas una retirada a tiempo no siempre es una victoria , máxime cuando se estuvo predicando durante meses la guerra santa contra la pérfida Alemania y su manía de resistirse a mantener los fondos estructurales y de cohesión para España hasta pasado el 2006 .	28	3
Activo como decorador desde 1676 , con su hermano Francesco trabajó en Mirandola , Módena y Novellara , realizando una serie de ciclos de frescos actualmente destruidos .	26	5
Sacar un disco con tantos hits pegadizos tiene el riesgo de caer en el olvido en próximos trabajos .	12	1
El club disputa sus partidos como local en el estadio Trud y juega en la Segunda División de Rusia , el tercer nivel en el sistema de ligas ruso .	4	4
En 1986 Boehm se trasladó a la Universidad de Basilea donde , desde el año 2005 , es también director del Proyecto nacional de investigación suizo " Eikones / NCCR Iconic Criticism " .	31	5
" Es inconveniente tomar medidas a la luz del comportamiento de dos o tres días de mercado " , dijo Santos , quien señaló que hay que esperar a que se confirmen las informaciones sobre los daños en la próxima cosecha brasileña ( 2001 ) y la reacción del mercado internacional .	46	1
El diputado de IU Gaspar Llamazares emplazó hoy al Gobierno asturiano a que refuerce el accionariado de Hidroeléctrica del Cantábrico ( HC ) para garantizar su autonomía , una vez rechazada por el Consejo de Ministros la Oferta Pública de Adquisición lanzada por Unión Fenosa , decisión que calificó como una " buena noticia " .	50	2
- - Y en mucha de la práctica .	6	1
El vicepresidente segundo aseguró que durante la etapa socialista en el Palacio de la Moncloa se podía vender durante una comida todo el sector del gas español , sin que hubiera un informe del Servicio de Defensa de la Competencia .	24	2
El Banco Urquijo , fundado a fines del siglo XIX , inició en 1998 los trámites para poder entrar en el sistema financiero argentino y el pasado enero recibió una autorización preliminar , que se hizo ahora definitiva con la emisión de la llamada " Comunicación B " del Banco Central .	20	1
Merced a los estudios publicados sobre Estética fue ascendido ( 1864 ) a catedrático de esta asignatura en la Universidad Central .	11	1
El festival comenzó en 1992 como un único festival con sede en Sídney , aunque en 1993 fue ampliado a Melbourne , Perth y Adelaida .	9	2
El equipo soriano rompió una racha de cinco jornadas sin conseguir un triunfo .	13	1
En el año 2005 el metarromanticismo organiza su primer Congreso , con el objetivo de la universalización del movimiento .	9	4
Las entradas aún no están a la venta , aunque se prevé que tengan un precio de 23 € más gastos .	9	3
En su reciente visita a la ciudad de Santiago de Cali , Samuel Israel , CEO para Latinoamérica de DHL Global Forwarding , anunció que para fortalecer la operación de la compañía en el sur occidente colombiano vienen trabajando en la implementación de una Plataforma Exclusiva de Operaciones en Buenaventura bajo la figura de Depósito de Apoyo Logístico Internacional que permitirá ampliar la capacidad de almacenamiento y brindar un mejor servicio a todos los clientes .	21	5
El Municipio de Convención , se encuentra localizado al al noroccidente del departamento de Norte de Santander , Colombia , siendo uno de los 10 municipios de la Subregión Occidental , Provincia de Ocaña .	23	2
Burlotti fue excluido de las dos mangas en el Circuit de Catalunya , tras un informe de los comisarios técnicos en el que se constataba una modificación de los anclajes de seguridad de las llantas , que permite ganar un poco de tiempo en la maniobra de cambio de ruedas .	22	2
El 25 de marzo de 2011 , fue publicada la secuela Crysis 2 para PC , PlayStation 3 y Xbox 360 .	17	1
Para Matutes , " todo ello son logros de los que podemos sentirnos todos legítimamente orgullosos , empezando por todos los españoles en primer lugar , porque lo que ha hecho este Gobierno es armar y conducir un caballo lleno de vitalidad , de fuerza , de confianza en el futuro que se llama España y los españoles " .	40	1
Reciclaje , ahorro , aprovechamiento de los residuos y lucha contra el despilfarro energético de los países ricos .	1	1
La esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , ha pedido hoy a las mujeres que aumenten la natalidad " para lograr que España no sea una sociedad cada vez más envejecida " y ha reclamado más atención de las administraciones públicas , con el fin de hacer compatible el trabajo de la mujer y su función como madre .	42	4
Endesa España , en tanto , controla en Chile al principal grupo eléctrico ( ENERSIS ) y paralelamente tiene un 11 por ciento del capital de Aguas Barcelona , lo que le da derecho a contar con tres de los quince miembros del consejo de administración de la compañía .	32	1
De Niza , su cuerpo es llevado a Villefranche ( hoy Villefranche - sur - Mer ) y embarcado a bordo de la fragata Alejandro Nevski para ser inhumado en la catedral de San Pedro y San Pablo de San Petersburgo .	19	1
Una nueva borrasca cruzará España a partir de hoy y afectará principalmente a Galicia y el oeste de la Península , aunque la mejoría del tiempo generalizado de ayer en la mayor parte del país permitió a Protección Civil retirar todos los avisos de emergencia .	14	1
La dirección de la compañía explicó que su intención es " negociar con los representantes sindicales locales , conforme a la legislación en vigor en cada país " , para reducir " al máximo posible las consecuencias sociales " de los despidos .	26	2
El Deutsche Bank ha ganado la subasta del Hotel Arts y se lo ha adjudicado por un importe de 48.000 millones de pesetas ( 288,4 millones de euros ) , según informó ayer la agencia Efe , que cita fuentes del sector conocedoras de la operación .	3	1
Las muertes de un líder de la ultraderecha israelí y de su esposa , y de un dirigente del movimiento palestino Al Fatah desataron ayer clamores de venganza en Israel y en los territorios palestinos .	19	5
De los 546 habitantes , Chester estaba compuesto por el 98.72 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.18 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.73 % pertenecían a dos o más razas .	35	2
En Catalunya hay 3.307 hectáreas plantadas de lino textil .	1	5
La esgrima moderna es un deporte de entretenimiento y competición , pero sigue las reglas y técnicas que se desarrollaron en su origen para un manejo eficiente de la espada en los duelos .	26	5
El gerente del Grupo IFA y socio de Anceco , Rafael Rubio , opinó que esta fusión puede fomentar una mayor colaboración y unión entre las centrales de compra existentes .	22	1
Ahora esto ya no es así y lo será mucho menos cuando aumente el esfuerzo físico de los jugadores en la cancha con defensas más activas .	3	1
Bay , que obtuvo la licencia de piloto a los 19 años , fundó en 1959 la Spanish Air Taxis ( Spantax ) , como un servicio de taxi aéreo , que en 1960 se convirtió en la primera aerolínea española de chárter , con vuelos entre las Canarias .	6	1
El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado .	30	6
La solución fue mandar desde Palma de Mallorca un avión con la pieza que subsanaba el fallo .	9	3
Algersuari termino justo por detrás de De la Rosa entrando en la duodécima plaza .	0	5
En el 2010 la agrupación política " Somos Perú " retorna al Municipio de Surco con el Dr. Roberto Gómez Baca de su misma agrupación .	22	1
The Edge declaró que el video trataba sobre dejar a las mujeres tomar el control , porque " los hombres lo habían cogido todo mal , en el plano político , económico y social " .	34	1
Antoniette Rüegg es una bióloga suiza que presidió BPW Internacional ( Federation of Business and Professional Women ) entre 2002 y 2005 .	8	2
Era hijo del redactor del Memorial Literario y secretario real Sebastián Bernardo Carnerero de la Quintana y de Josefa Bails de Balmaseda , de familia hidalga .	4	2
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , se sumó ayer veladamente a las críticas en su aparición , desde la Casa dels Canonges , en el programa El Día Después de Canal + .	4	6
Howard nació en Humble -- Texas el 24 de diciembre de 1905 , fecha que es puesta en duda por algunos biógrafos ( según los registros bautismales nació el 24 de septiembre ) .	7	1
Del análisis de la cuenta financiera ( que mide la diferencia entre las inversiones españolas en el exterior y las del extranjero en España ) se desprende la fortaleza de la inversión española .	11	3
" Es que tengo una consulta programada para someterme someterme a un tratamiento para alinear mis dientes " , dijo recientemente en una charla con periodistas .	17	1
Pero antes de eso , habrá otras coincidencias : cuando Clinton , esté llegando esta tarde al Palacio de Bellevue , donde será recibido con honores militares por el presidente alemán , Johannes Rau , a pocos metros de distancia , en la Avenida 17 de Junio , los corredores de la Vuelta Ciclista a Alemania darán los últimos golpes de pedal de su entrada triunfal a la capital .	64	4
Otro tipo de publicidad es el montaje que la Vuelta a España lleva alrededor del ciclismo en sí .	7	2
Cierta idea metafísica del trabajo como ley suprema triunfa incluso en las largas hileras de vehículos que , parachoques contra parachoques , vuelven tras el fin de semana .	21	1
Los escolares cuentan con el apoyo de un mentor adulto , en la mayoría de los casos el profesorado , que durante los meses previos a la competición les ha estado apoyando en la preparación de las pruebas .	13	4
Son preguntas sobre los textos legales del órgano de solución de disputas cuya interpretación divide ahora a los miembros de la OMC .	14	3
En 2007 , empató con Brandon Inge en el liderato de la Liga Americana en errores por un tercera base , con 18 , pero Beltré quedó en segundo lugar en la liga en asistencias , en total chances , y en range factor .	13	5
Antes de formar Molotov era parte de un grupo de rock llamado La Candelaria del cual también formaba parte Micky Huidobro .	1	1
Los Tok'ra deciden volver inmediatamente a la nueva base para trasladarla otra vez , debido a que no saben si el espía revelo o no la ubicación de este otro cuartel .	12	2
Por su parte , la prensa deportiva no sólo destaca al portero Calero , sino que reconoce la labor del equipo chileno .	10	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Angola tiene una superficie total de 16.55 km ² , de la cual 16.43 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.74 % ) 0.12 km ² es agua .	26	6
El BCE aprovechó la reunión de su consejo de gobierno para reducir el tipo de interés oficial en la zona euro del 4,5% al 4,25% .	7	4
Aunque Hecatomno había pensado en una posible rebelión , siempre fue fiel al rey persa , por lo que no había razón para negarle a su hijo el derecho a sucederle .	27	1
El desmentido , curiosamente , no ocupa el mismo espacio informativo que ocupó la noticia , dos días antes .	14	4
No es hasta finales de 1419 que Estocolmo se proclama capital de Suecia .	5	2
El futuro de Eliancito , cuando ya sea todo un Elián hecho y derecho , será triste y amargo en el sistema castrista , mientras que bajo la bandera de las barras y las estrellas será radiante y feliz .	19	1
En total , más de 100 mil estudiantes pertenecientes a cerca de cien colegios a lo largo del país se encontraban en movilizaciones , mientras la Asamblea de Estudiantes Secundarios llamaba a un paro nacional para el martes 30 de mayo al que se adhirieron la FECh , el Colegio de Profesores y el Consejo Nacional de Co - Docentes .	3	2
En geomorfología y geología , un cañón es un accidente geográfico provocado por un río que a través de un proceso de epigénesis excava en terrenos sedimentarios una profunda hendidura de paredes casi verticales .	3	4
Según un portavoz de la agencia multilateral , residentes indonesios de Timor Occidental bloquearon las rutas de acceso que conectan Kupang , la capital de esta provincia indonesia , con los centros de refugiados de Noelbaky , Tuapukan y Naibonat .	25	2
Más adelante , los Lincoln se fueron estableciendo en Nueva Jersey , Virginia , Pensilvania , hasta llegar finalmente a Kentucky , donde Thomas Lincoln , a sus veintiocho años , se casó con Nancy Hanks , el 12 de junio de 1806 , cuando Nancy contaba con veintidós años de edad .	39	1
Eso será el sábado , en la Catedral de Cádiz y ante miles de asistentes .	13	1
La motivación ideológica está presente ( de forma más o menos abierta ) en todos los medios , es la motivación definitoria y expresa de la denominada prensa de partido : institución propia del siglo XIX y la primera mitad del siglo XX , y que entró en crisis en la segunda mitad del siglo XX hasta prácticamente convertirse en marginal en casi todos los países , excepto en los regímenes de partido único .	73	3
La mayoría de los aproximadamente 40 cócteles molotov se estrellaron contra la fachada del cuartel .	1	4
Algunas de las mejoras que introduce la nueva norma tendrán dificultades para ser aplicadas de modo inmediato , especialmente por la falta de medios humanos y materiales de las oficinas de extranjería del Ministerio del Interior , responsables de tramitar la mayoría de permisos .	30	1
Al brasileño no lo va a manejar como hacía con el británico Eddie Irvine , este año en Jaguar , y le puede quitar muchos puntos que al final pueden ser decisivos para conseguir el campeonato .	20	1
Intentando consolidar su reinado , deliberadamente removió la contienda entre los dos clanes invitándolos a escoger a sus mejores guerreros ninja para tener una batalla a muerte .	20	3
Las agencias federales estadounidenses observan una conexión creciente entre los cárteles mexicanos de las drogas , los traficantes de personas y las pandillas operativas en territorio norteamericano .	18	1
A finales de los 70 acabó como director de una empresa del sector químico con intereses muy diversos : desde la cosmética a la fabricación de piensos para la industria alimentaria .	30	6
De esa cifra , al menos dos tercios renuncian , en la práctica , a su pretensión inicial ante la imposibilidad de hallarle un aposento en el horario que sea compatible con el resto de sus intereses , según fuentes docentes y eclesiásticas .	10	1
En sus seis temporadas como españolista , Toni no defendió la portería justo en las dos veces en la que el equipo blanquiazul consiguió derrotar al Barcelona .	5	6
González Macchi también recordó que su país , " pese a sus claras desventajas , es también uno de los potencialmente más ricos socios del MERCOSUR " , dada su ubicación estratégica , prácticamente equidistante entre los océanos Pacífico y Atlántico y de los grandes centros industriales y económicos de la subregión " .	3	4
Obres Públiques aprobará hoy el proyecto del tramo final de la controvertida ronda Nord , entre la C-17 en Canovelles y la antigua carretera de Ribes , sin atender la petición de soterramiento formulada por el Ayuntamiento de Granollers para reducir el impacto que causará en las viviendas cercanas .	5	4
Rambouillet , punto de partida .	0	6
Jon Unzaga , el mejor corredor ayer junto al ganador , tuvo fuerzas hasta los kilómetros finales para absorber a los " banesto " .	3	1
Las obras de construcción están coordinadas por Foment de Ciutat Vella , que agrupa a los distintos sectores ( vivienda , párking , recogida automática de basuras , mercados y arqueología ) que intervienen en Santa Caterina .	37	1
A los que llegaban a Birkenau no merecía la pena identificarles : se les incineraba directamente - .	2	2
El duelo , un punto relevante en la película , casi es ganado por Madam Mim , cuando ella se transforma en un dragón , pero Merlín hace uso de su conocimiento sobre el futuro y se transforma a sí mismo en una bacteria que transporta una enfermedad terrible , haciendo que Mim se enferme tanto que no pueda continuar .	8	4
¿ Cómo podrá circular por la Diagonal con todos los cruces que se encontrará a su paso ? .	1	2
Tal como ya anunció EL PERIODICO , La 2 participa en esta emisión mundial con tres espacios de unos ocho minutos cada uno : una fiesta mediterránea de Comediants desde Canfranc ( Huesca ) , un espectáculo flamenco de Pilar Távora - - hija de Salvador - - , desde Sevilla , y un festival celta en Santiago de Compostela protagonizado por José Manuel Budiño y Cristina Pato .	37	4
Para los expertos , las áreas preferenciales para actuar son Río Grande Do Sul , en Brasil ; las provincias de Formosa , Corrientes y Entre Ríos , en Argentina ; y las áreas fronterizas de Paraguay con Brasil y Argentina .	11	3
La idea de la Unión de Armas propuesta por el conde - duque de Olivares fue inaplicable por la oposición de los territorios privilegiados , especialmente Cataluña , a la que declaradamente se pretende involucrar en el esfuerzo bélico al llevarle directamente la guerra con Francia .	21	2
Jaime de Marichalar y su hijo Froilán visitaban una exposición en el Palacio de Congresos de Madrid , muy cerca del Bernabéu , cuando se produjo el atentado .	23	3
El Tribunal Supremo ha desestimado el recurso interpuesto por la Unión Progresista de Fiscales contra el ascenso de Eduardo Fungairiño a fiscal de Sala y su nombramiento como fiscal jefe de la Audiencia Nacional , acordado por decreto del Consejo de Ministros el 30 de mayo de 1997 .	0	1
Un grupo de artistas ecuatorianos despidió hoy a la moneda nacional , el sucre , en un homenaje por las calles de Quito en el que resucitaron al libertador Simón Bolívar , para que acompañe al más allá al Mariscal Antonio José de Sucre con quien organizó las batallas de independencia americana .	19	2
Según el censo de 2010 , había 5412 personas residiendo en el municipio de Bloomfield .	10	1
Es muy conocido por el trabajo que ha realizado como editor de la mayor parte de la obra de su padre y que ha ido publicando tras su muerte , como su albacea literario .	4	1
Pero sólo podremos modificar la actuación de CiU cuando el PSC deje de respaldar los planteamientos de los nacionalistas y se sume sin complejos a la defensa de una sociedad bilingüe .	3	5
Ha llevado con empaque su ducado , a la sombra de Durero , y era duquesa de fallera , duquesa montando a caballo , duquesa , la gran duquesa , en su Palacio de las Dueñas o en las coronaciones o fastos reales , o arrancándose a bailar sevillanas , con duende , en las albas de aguardiente .	6	1
El ion ferrosos es mucho más soluble que el férrico , con lo cual el hierro se moviliza , siendo este un primer paso importante en la formación de un tipo de depósito mineral llamado hierro de los pantanos .	36	1
Tras su paso por el club rosarino , Sciacqua fichó por Colón de Santa Fe para jugar la temporada 92 / 93 del Nacional B.	10	2
El catedrático de Etica y Filosofía Política de la Universitat Pompeu Fabra Francisco Fernández Buey acusó en Girona al economista Fabián Estapé de " falsear la historia " en sus memorias De tots colors .	32	2
Portavoces de Chupa Chups aseguraron que la compañía tenía proyectos de diversificación en ocio y que adquirir el parque a tan buen precio era una oportunidad para apostar por esta línea de negocios .	10	1
" La rentabilidad no se puede medir con dinero " , explicó el artista del Poble Sec .	1	1
La policía trata de dispersar en Nis , 350 kilómetros al sur de Belgrado , a una columna de un centenar de camiones que intenta bloquear la autopista .	3	1
El C6 , previsto para el año 2004 , estará muy por encima del C5 , con precios que superarán los siete millones de pesetas ( unos 37.200 dólares ) , en competencia directa con berlinas de representación tipo BMW serie 5 y Audi A6 .	1	1
El lanzamiento comercial del álbum fue acompañado con la publicación del segundo sencillo " Beautiful Tragedy " .	10	2
El director general de Citroen se mostró confiado en el crecimiento del área Mercosur , actualmente con una cuota de mercado " muy baja " , del 3 por ciento .	12	2
El argentino Andrada dispone de una oferta del FC Barcelona y deberá decidir su futuro en los próximos meses , alla por el 2012 podría ser el segundo de Guardiola , compañero de Valdés quien será su tutor en la portería y mejorara seguro con el paso de los meses .	43	3
Pinochet acordó dar a Bolivia una pequeña franja de tierra entre la ciudad chilena de Arica y la frontera con Perú .	12	3
La tasa de desempleo se situó en el 9,8% .	0	1
La única explicación posible de su degradación era el rencor de que el esposo se hubiera sacrificado a conciencia por una montonera de negros , como ella decía , cuando el único sacrificio justo hubiera sido el de sobrevivir para ella .	41	1
Residentes de Umlazi , un - township - descomunal situado al sur de Durban , se vieron obligados a huir hacia Isipingo el pasado martes .	6	4
Colombia , que se disputa con Vietnam el segundo puesto como productor de grano después de Brasil , tradicionalmente ha vendido al exterior café verde y algunas cantidades a granel de liofilizado ( soluble ) a comercializadores , que lo usan en máquinas expendedoras de la bebida .	19	1
Para el diario deportivo milanés " LaGazzettadelloSport " , el partido entre milanistas y barcelonistas resultó " emocionante y marcado por los episodios más que por el buen juego " , así como califica a Rivaldo como " monstruoso " y que " mantiene en la lucha al Barcelona " .	16	1
Murió de un ataque al corazón en 1960 , a la edad de 73 años .	7	2
El Jerte que lleva sus aguas al Alagón pasado Galisteo tiene que ser cruzado por la Cañada en dirección a Holguera , dejando siempre el Alagón a mano derecha .	16	3
Desde algún lugar donde habita el recuerdo fue creciendo el rostro de la mujer hasta coincidir con la dimensión de su propia cabeza y luego desbordarla y hacerse un horizonte total de rasgos diluidos por las aguas .	9	1
También rechaza la Federación la acusación de que se le exigió a Sabariz la designación " en especial " de una pareja de árbitros , sino que " simplemente se le transmitió el malestar de los clubes implicados " sobre la categoría de los colegiados designados para dirigir el Estudiantes de Ferrol-Estudiantes de Lugo .	52	1
El técnico del Famadesa Málaga Costa del Sol , Diego Carrasco , conoce perfectamente al rival de su equipo , y aseguró que en su campo " son muy complicadas " .	1	4
Su núcleo lo constituía el valle del río Janto y los territorios adyacentes , hasta unos 50 km río arriba desde su desembocadura en el Mediterráneo .	12	5
Además , rodamos unas escenas mientras se celebraban los premios VH1 de moda , y muchos de ellos ya iban a ir , de modo que no les importó participar .	1	1
Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética .	2	2
Precisamente , la dificultad para la consecución de las firmas fue una de las razones fundamentales que llevaron a la fusión de todos los aspirantes a desbancar a Núñez en una sola lista .	14	4
La competencia de Asia , continente de " moda " en la actualidad para los turistas europeos , los altos precios de los pasajes y la relación dólar-marco alemán , fueron los obstáculos señalados por varios países para impedirles lograr todos sus objetivos .	30	3
" Esto nos confirma una vez más , dijo Marroquín , que el Gobierno nacional continúa con su sistemática e intencionada campaña para acabar con la prensa independiente y establecer , por ley o por vía judicial , el patrimonio de la verdad que deben consumir todos los ecuatorianos " , expresó .	7	1
El monitor revela que antiguamente fue un humano llamado Chakas , uno de los personajes principales de Cryptum .	7	3
El Tor - M2E también ofrece la posibilidad de un chasis con ruedas , además de nuevos sistemas digitales de computación y sistemas de búsqueda óptica todo tiempo .	18	5
La economista de izquierda Dilma Rousseff tomó posesión como presidenta de Brasil el día de hoy .	13	2
Situado en la parte alta del pueblo , fue la zona de explotación minera .	8	2
GIOVANNI OREFICI , condenado a 17 años de prisión por el caso Intelhorce y que se encuentra en busca y captura desde el pasado viernes , está dispuesto a viajar de Italia a España , según un familiar del industrial .	0	4
Tenía que hacer un regalo a un sobrino , no sabía que comprar y allí me asesoraron .	11	2
En unas declaraciones que hoy miércoles publica el diario egipcio " Al Ajbar " , Scharping , que el martes finalizó una visita a Egipto , recordó que " el movimiento de las arenas en este periodo hace difícil saber dónde están enterradas las minas " .	15	5
Por sectores económicos , el paro registrado subió en la agricultura en 816 personas , pero bajó en los servicios ( 26.927 ) , industria ( 7.943 ) y construcción ( 6.819 ) , así como en el colectivo sin empleo anterior ( 6.816 ) .	24	5
Pedimos información al Consejo Directivo del IESS , que nos expliquen la fórmula de cálculo , de lo contrario habrá que presentar una acción ante el Tribunal Constitucional " , señaló .	17	1
El técnico del Deportivo , Javier Irureta , deberá afrontar el partido del próximo domingo con importantes bajas .	4	1
También aseguró que el presidente Clinton se ofreció a conversar con las autoridades de los organismos multilaterales de crédito para que agilicen las ayudas financieras a Ecuador , aportes que espera desde hace más de un año y que han sido retrasadas por las vicisitudes financieras y políticas que ha afrontado la nación durante 1999 .	30	3
Las comisiones deberán presentar sus conclusiones al Consejo de Seguridad antes del 15 de abril .	5	6
Inicialmente , ambos rechazaron la composición del Consejo Asesor por ser « arbitrario , inoperante y ad - hoc al modelo educativo actual » y convocaron a una nueva asamblea para el día siguiente destinada a definir el paro que se mantenía oficialmente , a pesar de las importantes bajas .	10	2
Como mercado , España forma parte del área estratégica de la compañía para su actividad internacional , mientras que el mercado nacional de Telia está formado por los cinco países nórdicos , los tres estados bálticos , y Polonia , señaló Gunterberg .	3	3
No obstante , no ha superado a sus progenitores en sus aplicaciones específicas debido en parte a su amplitud y por ello , al tamaño de su compilador , que hasta ahora sólo se podía instalar en grandes equipos .	0	1
Herbie ( nacido en 1963 en Wolfsburg , Alemania ) es un personaje de ficción , un Volkswagen Sedan con ciertas características humanas , que se ha utilizado en varias películas de Disney a partir de 1968 con la película , The Love Bug .	29	3
Hyginus no pudo hacer realidad un sueño , lo contrario que Edie Payne , ex atleta australiana que participó en los JJ.OO. de Amsterdam'28 , y que fue la encargada de inaugurar la villa olímpica de Sydney .	3	3
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	14	3
El president de Iniciativa per Catalunya , Rafael Ribó , será entrevistado también por Barberà .	6	1
Hola solo comentar que el servicio que me realizaron estos chicos de topografía fue estupendo en cuanto a la rapidez , a la calidad y al precio .	22	1
Precisó que el mayor número de indocumentados deportados en la zona sureste se realiza a través de los puntos fronterizos de Chiapas , en las ciudades de Talismán , Hidalgo y Cuauhtémoc .	17	2
De los 1081 habitantes , Camargo estaba compuesto por el 97.32 % blancos , el 0.09 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.09 % eran asiáticos , el 0.09 % eran isleños del Pacífico , el 0.83 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	7	5
Teobaldo deberá salir en socorro de Guy de Rochefort pero es derrotado por las tropas de Luis VI , en 1107 , cerca del castillo de Gourmay sur Marne , donde construirá una fortaleza .	31	5
Con una cuarta parte de los votos escrutados , McCain se hizo con el 47% de los votos , y Bush , con el 31% , una diferencia muy superior a los 10 puntos que pronosticaban los sondeos la víspera .	18	1
Diferentes organizaciones han tomado su nombre , como por ejemplo la Asociación de Mujeres por la Democracia " Lil Milagro Ramírez " y La Comisión de Derechos Humanos de las Mujeres " Lil Milagro Ramírez " ( CEMUJER ) ;	17	1
Finalmente fue arrestado el 5 de noviembre de 1605 , declaró que sus intenciones eran acabar con las persecuciones religiosas , se negó a denunciar a sus cómplices y fue ejecutado .	28	1
Traducido a cifras , ello significa que Ryanair ingresó 663 millones de euros en concepto de servicios complementarios en el año 2009 , frente a los 608 millones obtenidos por easyJet .	18	1
Con esta idea central , la carta enviada por Juan Pablo II a todos los jefes de Estado y de Gobierno recuerda que " los poderes públicos no son dueños del tiempo del detenido " y que " la detención no puede reducirse al mero castigo social " .	32	2
El secretario general de la FIAB , Jorge Jordana , admitió que sólo a través del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la " enfermedad francesa " de la concentración , que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès .	49	1
Era una colilla de habano de generosas proporciones , atada con bramante rojo a una etiqueta : Rafael , 7 de febrero de 1978 .	11	4
Este último invita a los tres protagonistas a viajar con él a Sydney en su avión privado .	9	2
Así se comprobó en la reunión que mantuvieron ayer representantes de los sindicatos CCOO y UGT con la Asociación Española de Banca ( AEB ) para intentar avanzar en la redacción de un nuevo acuerdo laboral para el sector .	4	1
El Sábado pasado fue la oposición y el influyente arzobispo de Manila , cardenal Jaime Sin , quienes convocaron una manifestación multitudinaria en la que miles de filipinos pidieron la dimisión de Estrada .	12	1
Las reuniones del Presidente ruso con sus interlocutores en España ayudarán , según el comunicado , " al establecimiento de un orden multipolar , y a la estabilidad y prosperidad de Europa " .	18	6
Según los observadores , los comicios de diciembre marcarán el inicio definitivo de la transición en Serbia y el fin de la era de Milosevic , que gobernó los últimos trece años .	6	1
" La respuesta de Migración ha sido contundente : justo al día de hoy triplicaron el operativo de quitar la cédula a los ciudadanos de tez oscura " , dijo hoy Morel Cerda .	20	3
Estudios han mostrado que en la formación y diferenciación de neoblastos en el blastema esta acoplado a la expresión de aproximadamente 110 gene de los cuales 42 son específicos para neoblastos .	26	1
Esto cambió en First Impressions of Earth , Julian dijo que esto fue necesario para que su voz se ajustara al estilo del último disco y no porque hubiera recibido críticas acerca de su voz .	19	4
Antonini se ha convertido en titular en el papel de lateral izquierdo , desplazando a experimentados titulares como Jankulovski y Oddo , y logró reunir una serie de buenos resultados para que se le ofreció una extensión de contrato hasta el 30 de junio 2014 aceptada por el jugador .	36	5
Durante el ño 1999 y debido a las escasas ventas de su segunda álbum In Return , Shola Ama se vio envuelta en una depresión aumentada por las drogas y el alcohol .	10	1
Ser un buen padre y disfrutar de la vida , ésas son las mejores cosas que se pueden hacer para cambiar el mundo .	0	2
Tras 50 años de dominio en Taiwán de los nacionalistas del Kuomintang , primero como dictadura y desde 1996 como régimen democrático , la mayoría de los 24 millones de taiwaneses votó el sábado por el cambio y eligió al candidato por el Partido Demócrata Progresista ( PDP ) , Chen Shui-bian .	14	2
Tal desempeño es encabezado por Lituania , Alemania , Estonia , Finlandia , Suecia y Francia , mientras en España y Portugal el incremento se mantuvo lento .	9	4
Limita por el norte con los distritos de Pachamarca y Chinchihuasi , por el sur con los distritos de Anco , El Carmen y Locroja , al este con los distritos de San Pedro de Coris y Pachamarca y por el oeste con los distritos de distrito de Anco y distrito de Cosme .	1	2
La palabra civismo viene del latín " civis " , ciudadano , ciudad , y se refiere a las pautas mínimas de comportamiento social que nos permite vivir en colectividad .	7	3
El presidente del Frente Patriótico ( FP ) , Luis Villacís , indicó a EFE que las protestas crecerán en intensidad pero que el grueso de las manifestaciones se dejarán sentir el próximo Lunes durante la celebración del Día Internacional del Trabajo .	34	4
" El equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que el anterior , porque se incrementan las exigencias " , aseguró Agustín Delgado .	18	1
La semana pasada Mission Foods , la mayor productora de tacos de Estados Unidos , ordenó la retirada del mercado de todos sus tacos , tortillas y " chips " e indicó que usará maíz blanco en lugar de amarillo , porque la harina podría contener una variedad de grano modificado genéticamente y no autorizada .	34	2
Para el consejero se trata " de un repunte algo superior a la tónica que este indicador venía arrojando en los últimos meses " , en los que se mantenía una cierta estabilidad en la cifras de personas registradas como desempleadas .	8	4
" Bienvenido , aquí tu alma y tu mente puede abrirse sin límites " , reza su entrada .	16	1
La oposición tachó las palabras de " indignas " y comprometedoras de la separación entre religión y Estado , y pidió la dimisión de Mori con la moción de censura , al considerarle incapacitado para gobernar el país .	21	1
El protagonista directo es Juan Manuel Eguiagaray , ministro de Industria y Energía , aunque la idea no es sólo suya sino que es compartida por la mayoría del Gobierno , incluido Felipe González .	33	4
Musicalmente , nuestro pasado es más rico que su presente .	9	4
La línea más antigua abierta totalmente separada del tráfico es la West End de BMT , en uso desde 1863 .	1	3
Muchos de sus heroínas tienen los personajes y la actitud de Juana de Arco ( especialmente en el martirio y la santidad ) , siendo un ejército de élite de fanáticos mujeres .	29	1
Sin embargo , en las columnas y zapatas del del otro extremo de la estructura encontramos la influencia del arquitecto francés Eugène Viollet - le - Duc .	4	2
Las autoridades chilenas expresaron ayer su preocupación por la posible reorganización de un grupo de ultraderecha que ha resurgido a raíz de la detención de Augusto Pinochet .	11	1
En la madrugada del jueves 23 de abril de 2009 , un nuevo accidente en la central nuclear de Santa María de Garoña puso en riesgo la salud y la vida de los habitantes del Valle de Tobalina ( Burgos ) .	26	1
Se halla a una distancia aproximada de entre 1,5 y 2,0 kiloparsecs del Sol según diversos científicos , lo cual junto con su posición en el cielo indica que pertenece posiblemente a la asociación estelar Sagittarius OB1 , la misma a la que pertenece por ejemplo la Nebulosa de la Laguna , y su luminosidad de acuerdo con diversos estudios ha sido estimada entre 200.000 y 300.000 veces la del Sol , lo que la sitúa entre las estrellas más luminosas conocidas .	26	3
Éstos , que incluyen ( entre otros ) " La Martina " y " La Delgadina " , muestran las mismas pautas estilísticas básicas que la mayoría de los corridos posteriores ( tiempo de 1 / 2 o 3 / 4 y composición literaria en " verso menor " , es decir , versos de ocho o menos sílabas fonéticas , agrupados en estrofas de seis o menos versos ) .	6	3
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	23	1
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro , frente a la península de Taitao , de tres placas tectónicas : la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este , y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste .	21	1
Los ciclistas guipuzcoanos Aitor y Unai Osa , del Banesto , subirán el próximo viernes al Alto de Gourette , en el Pirineo francés , para tomar contacto con el tramo más complicado del Criterium Internacional , que se disputa este próximo fin de semana .	45	1
Zapatero defendió la relación entre Cataluña y España en su intervención en la Fiesta de la Rosa organizada por el PSC en la localidad barcelonesa de Gavá y en la que apoyó la candidatura de José Montilla , cuya gestión elogió ya quien dijo ver " mejor que nunca " .	15	1
En el año 2010 tenía una población de 3803 habitantes y una densidad poblacional de 42,82 personas por km ² .	3	2
El espacio de Punta Entinas - Sabinar fue declarado Paraje Natural y Reserva Natural en 1989 , con la aprobación de la Ley 2 / 1989 del 18 de julio , por parte del Parlamento de Andalucía .	22	2
Todo ello , destacó Aznar , " bajando los impuestos , creando empleo y aumentando las prestaciones sociales " y demostrando así " la incompetencia clamorosa " de los que creían que esto " no era posible " .	1	2
La justicia francesa ya ha emitido dictámenes favorables a numerosas demandas de extradición presentadas por España contra Martínez García , aunque ésta sólo podrá ser extraditada cuando cumpla en Francia su condena a siete años de prisión .	14	2
A la salida del Elíseo y contrariamente a su costumbre , Jospin intentó minimizar la advertencia presidencial y subrayó : " Hubo una comunicación del ministro de Asuntos Exteriores , una frase mía y una del presidente " .	8	1
Tened en cuenta que el autobus pasa por la frontera de Suiza y Francia , y de vez en cuando suben a controlar los pasaportes en el Bus en el puesto de Frontera .	2	3
Podría decirse que el castillo de Miranda , desaparecido su valor militar , se convirtió en una fortaleza de carácter señorial .	16	2
Ha llevado con empaque su ducado , a la sombra de Durero , y era duquesa de fallera , duquesa montando a caballo , duquesa , la gran duquesa , en su Palacio de las Dueñas o en las coronaciones o fastos reales , o arrancándose a bailar sevillanas , con duende , en las albas de aguardiente .	22	4
El Producto Interior Bruto ( PIB ) de Uruguay cayó un 3,4 por ciento durante el año pasado y el déficit fiscal subió del 1,9 al 3,9 por ciento , como consecuencia de la crisis brasileña .	25	1
El técnico de Balmaseda ha podido comprobar en los dos últimos días la sensible mejoría experimentada por varios de los lesionados al comienzo de la semana , casos de Magno Mocelin , Cosmin Contra , Oscar Téllez - aunque éste deberá jugar infiltrado - y el portero Martín Horacio Herrera .	24	1
Lasiancistrus mystacinus es una especie de peces de la familia Loricariidae en el orden de los Siluriformes .	8	1
Las precipitaciones tanto invernales como en la primavera permanecen como nieve a mas de 4,500 msnm , y por solo semanas debido al templado clima del extenso valle al pie del mismo .	18	2
En el dormitorio ya no daba el sol , pero el calor era igualmente insoportable , un calor de último piso , de techo abrasado y casa vieja .	6	1
Telas , cartones , tierra metal , madera , o simples esteras son elementos empleados por el pintor en su prolífica obra , que incluye más de 7.000 piezas , y que esta selección , la tercera gran exposición de Tápies en Madrid , trata de resumir .	5	3
Los textos más radicales encontraron refugio en la clandestinidad mientras que algunos viejos partidarios de Oliver Cromwell decidieron aflojar posturas .	14	1
Los bolsos ayoreos son una de las muestras artesanales indígenas más solicitados y promocionados , lo realizan en fibras de karaguata , mantienen un toque de rústica belleza indígena en su confección , los que los hace sumamente atractivos , también se dedican a la fabricación de arte plumario , platos y cucharas de madera de palo santo .	17	1
¿ Como es posible que la gente no ate cabos ?	6	3
En medio de la serie , Rick Wheeler descubre la " leyenda de Falcon " gracias al Dr. Stewart .	5	1
El presidente de la Junta de Extremadura , Juan Carlos Rodríguez Ibarra , cree que si el Gobierno vasco no cumple las competencias asignadas en materia de seguridad pública " alguien debería quitárselas las " .	7	1
La refrescante imagen jovial y espontánea de Stjepan Mesic , que contrasta con la seria y formal del difunto jefe del Estado Franjo Tudjman , puede dar la victoria a este jurista de 65 años en las elecciones presidenciales del 24 de enero en Croacia .	45	1
Eludió referirse a la respuesta concreta del Vaticano , aunque se mostró satisfecho " por la acogida y la cordialidad " del Papa Juan Pablo II , en una visita que calificó de " provechosa y útil " para explicar la " situación dramática del pueblo cubano " y recordar a Su Santidad que su llamamiento para que finalizara el bloqueo estadounidense no ha sido escuchado porque , dijo , " se ha recrudecido " .	70	1
A tal fin debe resaltarse que investigadores , ex banqueros y expertos bancarios internacionales , expertos en seguridad , orden público y aduanas , coinciden en que los bancos blanquean anualmente más de un billón de dólares de dinero sucio de origen delictivo y / o corrupto . .	22	4
El año pasado , en que tampoco brillaron en su cita de primavera , al menos consiguieron una marca de 14 triunfos y 19 derrotas para confirmar luego al inicio de la temporada que no estaban en forma , lo que a punto estuvo de costarle el puesto a Torre .	33	2
Ginés comprendía la advertencia y pugnaba por alejarse de la tentación de muerte .	2	1
Al final del choque , la afición del Getafe se lanzó al terreno de juego para celebrar junto a los jugadores de Martín Prado una más que sufrida permanencia , que certificó el golazo de Parrado .	30	2
Ahora bien , la empobrecida y semiparalizada economía rusa podría colapsar definitivamente , arrastrando consigo a una población que durante un decenio ha soportado un permanente estado de abandono por parte de los sucesivos gobiernos y que ha estado viviendo al límite del hambre como en las peores épocas de la colectivización estaliniana .	32	2
Antes de hacer pública la sentencia , los jueces rechazaron un recurso presentado por varios bancos contra el levantamiento del corralito .	14	3
Pavón Plummer se inició como jugador profesional en el Real Club Deportivo España , de San Pedro Sula .	16	3
Que Alfonso y no otro exista es el motivo de que no se produzca en la hinchada ni un cisma ni un motín .	5	3
" Si el pueblo hace lo que creo que va a hacer , estáis viendo al próximo presidente de Estados Unidos " , proclamó Bush en la llamada " fiesta de recibimiento " tras el final de una agotadora campaña .	10	1
¡ Qué importante debe de ser lo que sabe el señor Toshack , y cuánto daño podría hacer , si alguien lo supiera ! .	5	2
" No hay nada que pueda hacer por él menos apoyarlo y eso lo que pienso hacer " , añadió .	10	4
Milosevic apareció hoy , Sábado , en televisión en la ceremonia anual de promoción de subtenientes de la Academia militar , en compañía del ministro de Defensa , Dragoljub Ojdanic , y del jefe del Estado Mayor , general Nebojsa Pavkovic .	29	4
Aparece en la literatura con la denominación aceitera de hoja de lata por ser frecuente que se elabore con este material .	8	1
" Ha venido mucha gente pidiéndonos que les devolvamos el importe del billete , pero es Turbocat quien debe solucionar el problema , no nosotros " , indicó una empleada de Halcón Viajes .	15	1
Trinidad también renunció hace unas semanas al cetro wélter de la Federación Internacional ( FIB ) y en los próximos meses podría enfrentarse al campeón superwélter de la misma organización , el estadounidense , de origen mexicano , Fernando " Feroz " Vargas , que antes tendrá que superar la prueba del ghanés Ike Quartey el próximo 15 de abril .	49	1
" Estoy aquí en un país libre y mis hijos crecen en un país libre gracias a lo que ustedes hicieron " , añadió el primer ministro en el emotivo acto ante los ex combatientes .	17	1
Marcus Whitman ( 4 de septiembre de 1802 -- 29 de noviembre de 1847 ) ellos es guapo una tad skeet fue un médico y misionero estadounidense que ejerció su profesión en el Territorio de Oregón , famoso por liderar la primera gran caravana de carromatos a lo largo de la Ruta de Oregón ( Oregon Trail ) , demostrando con ello ser una ruta viable y luego fue usada por miles de emigrantes en las décadas siguientes , hasta la llegada del ferrocarril .	22	1
La diseñadora propone retratos de todas ellas , mimetizadas con los espacios que habitaban , mediante collages de huevos de Fabergé , porcelanas de Meissen y jarrones Ming .	7	1
En ese sentido , aseguró echar de menos que en las promociones turísticas de Galicia no se destaquen aspectos materiales para " ayudar a vender " del destino .	25	1
" Lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de la familia mantenemos nuestras perspectivas , dando gracias por todo lo que tenemos y luchando por las prioridades que de verdad reflejan un valor auténtico " , subrayó Agassi .	8	1
En diciembre del año pasado , el entonces ministro de Industria , Josep Piqué , anunció que el usuario de vehículos que en el año 2002 no pueda utilizar la actual gasolina sin plomo ( 95 octanos ) dispondrá en las estaciones de servicio de una gasolina alternativa que no dañará la mecánica de estos automóviles .	17	1
- - En el congreso nacional del PP se fichó a Piqué , ¿ ahora sería un buen momento para incorporar a Anna Birulés ? - -	14	3
Vicente del Bosque dijo : " Claro que tienen , son un gran equipo " .	0	4
Las economías del conjunto de los países de la OCDE crecerán un 4 por ciento este año , el mayor ritmo de crecimiento desde 1988 , y un 3,1 por ciento en el 2001 , indicó hoy la organización en una fuerte revisión al alza de sus pronósticos .	1	5
Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional ( en inglés unconditional security ) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional .	16	3
Con este resultado , que a su vez es el mejor logrado hasta ahora por el equipo PPI Motorsport en una prueba de la Cart , Serviá ha ascendido hasta la decimotercera posición en la clasificación absoluta del campeonato y se ha situado en cabeza entre los novatos , empatado a puntos con el canadiense Alexandre Tagliani ( Reynard/Ford ) .	3	1
Las regiones que codifican ocupan menos del 5 % del genoma ( la función del resto del ADN permanece desconocida ) , teniendo algunos cromosomas mayor densidad de genes que otros .	14	2
Sin embargo , no hay duda que la inmensa mayoría de los presidentes de los equipos considera que el fútbol es una especie de finca particular en la que la única ley que rige es la que impone la voluntad del dueño del predio , es decir , ellos mismos .	30	3
El vicepresidente primero del Gobierno y ministro de la Presidencia , Mariano Rajoy , anunció hoy en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros que las nuevas matrículas automovilísticas incluirán la " E " de España .	5	1
La Fábrica de Automóviles de Kremenchuk ( KrAZ , o КрАЗ en el alfabeto cirílico ) es una sociedad automovilística ucraniana , que representa la firma fabricante de una línea de camiones pesados de diseño y fabricación soviética / ucraniana establecida en 1945 por petición del Ministerio para las Obras y Carreteras soviéticos sobre un camión de transporte pesado , siendo su primera piedra puesta el mes de agosto de 1945 .	1	4
El jefe del partido laborista , Thorbjorn Jagland , convocó hoy a la dirección del partido para " decidir si asumimos la tarea " , aunque parece seguro que los laboristas , el mayor partido del Storting , gobernarán en solitario con sus 65 diputados .	35	2
El secreto ha estado en varios hombres que hay que apuntar : Scotty Thurman , un escolta de 1,96 que es uno de los más aventajados - hijos de Jordan - ; el alero y ala-pívot Corliss Williamson , de sólo dos metros pero con toda la fuerza de un Charles Barckley ; el ala-pívot Dwight Stewart ( 2,05 ) ; el duro base Corey Beck y este año el pívot de 2,10 Darnell Robinson , que aporta la dimensión de intimidación que faltaba .	44	2
Se siente más fuerte que nunca , ajeno a cualquier inquietud , convencido de que va por el buen camino y de que ningún obstáculo le detendrá en su carrera hacia el título .	3	3
Los lápices acuosos pueden ser utilizados en seco , pero al estar húmedos adquieren un tono especial .	7	2
Y el de balonmano , Domingo Bárcenas , maestro de entrenadores , aunque con un pobre historial de logros internacionales , detuvo el reloj de su vida en marzo , a los 73 años y después de una grave enfermedad .	27	1
Valenzuela Quiroz anunció que serán asignados nuevos oficiales encargados de la seguridad en los aeropuertos Gregorio Luperón , de Puerto Plata , María Montez , de Barahona , Joaquín Balaguer , Higüero , de Santo Domingo , Internacional de La Romana , Punta Cana , de Higüey , Samaná y Santiago .	6	3
Rodeados como estamos de tanto balance , el epitafio del músico me parece una excelente manera de acabar con estos 100 años de muerte , foxtrot , desolación , penicilina , viajes a la Luna , sida e Internet : " Cugat , que vivió " .	12	3
La verdad es que es deplorable se ve que desde su puesta en marcha no han reparado lo más mínimo y no saben lo que es comprar algo nuevo como por ejemplo los colchones .	13	3
Las cotizaciones del pimiento verde supusieron una subida del 30 por ciento del margen mayorista y del tres por ciento del porcentaje para el minorista ; las de la zanahoria dejaron un incremento del 65 por ciento del margen para el mayorista y del 12 por ciento más para el detallista .	27	1
Walter Goodefrot , su director en el Telekom , se mostraba optimista por la forma de su pupilo , pero a la vez afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida : " Hay tres ciclistas que están por encima de los demás . Son Armstrong , Pantani y Ulrich , pero las fuerzas estarán igualadas " .	30	2
" Yo no pedía un favor celestial , un milagro . Me preocupaba sólo de mis pecados y de mi poca fe " , ha añadido .	13	2
Lo peor de la pérdida de votos y de escaños de Izquierda Unida es que ahora los dirigentes han de afrontar una regulación de empleo como si fueran empresarios .	13	1
La feria patronal de esta ciudad se caracteriza por la popular " Noche que nadie duerme " celebrada del 14 al 15 de agosto donde año con año se elaboran los típicos tapetes en honor de la Virgen de la Caridad , además cuenta con eventos atractivos y ya considerados tradicionales como lo son la Huamantlada , la carrera de burros y la carrera de carcachas .	45	4
También Carlos III intentará recuperar Gibraltar sin conseguirlo , aunque recuperó Menorca en 1782 que se encontraba en manos inglesas desde el Tratado de Utrecht .	22	4
El vocablo utilizado por los rifeños autóctonos de la zona es Mritch que viene de la raíz etimológica tamazight " Tamlilt " que significa literalmente " La Blanca " , haciendo referencia a la piedra caliza de color blanco sobre la que se asienta Melilla .	23	5
Los sindicatos anunciaron una estrategia de coordinación internacional para controlar el destino de las inversiones de los fondos de pensiones de trabajadores .	5	1
Ayer , un caza F-16 estadounidense procedente de la base de Incirlik , en el sur de Turquía , disparó , " en legítima defensa " , un misil contra un radar iraquí , que constituía " una amenaza para los aparatos aliados " , según un comunicado de EEUU .	36	1
En su pagina web viene bastante información de ellos , pero lo mejor es que te asesoren sobre el terreno , ya que es demostrada la experiencia que tiene esta empresa , en el sector de la construcción .	14	2
El nuevo presidente dio final a muchas de las empresas de las fuerzas armadas de Honduras , organizó una nueva Policía Nacional de Honduras fuera del mando del ejército y eliminó el servicio militar obligatorio , por el servicio militar voluntario y educacional .	30	4
Un artista , ataviado como un anciano ciego y mendigo con billetes del sucre pegados a su ropa y que representaba a la moneda nacional , depreciada y sin valor , acompañó a la Mariscal en su recorrido de más de una hora .	41	2
La Conselleria d'Obres Públiques inicia mañana la construcción de la nueva carretera de Josa i Tuixén a Gósol ( Berguedà ) , una vía que unirá dos comarcas pirenaicas y que supondrá una inversión de 1.350 millones de pesetas .	10	3
Aunq el precio del menu sea un pelin elevado lo compensa la calidad de la comida y la rapidez del servicio .	9	1
El Gobierno británico anunció hoy compensará con 10.000 libras ( unos 14.000 dólares ) a cada uno de los 16.700 ex combatientes prisioneros en Japón durante la Segunda Guerra Mundial .	25	4
Estos instrumentos han pasado por las manos de virtuosos como Carl Flesch y Arthur Grumiaux .	10	2
" El rey y el país con granos " es un puro esperpento , pero no porque el héroe se haya enfrentado a un espejo deformante , sino porque el escritor va haciendo guiar un berilo clarísimo sobre una página de la historia y lo que resulta es una infinita sarta de coherentes absurdos , como si un diablillo enredador hiciera mofa de todos los principios solemnes y nos regalara con el puro disparate .	44	1
Se contrata pagar a Gonzalo del Valle por hacer la nave de la Iglesia y a Pedro de Villalba por tener a su cargo la realización del retablo mayor .	4	4
Es la clínica más profesional de todas las que he ido en mi vida .	14	1
Alfonso no renunció a sus derechos , ya que Ramón Berenguer IV de Provenza regía el condado únicamente como delegado de su hermano .	14	3
Comprometió por ello sus gestiones ante el Ejecutivo galo en favor de esta vía de comunicación entre la península y el continente europeo , al igual que las del gabinete de José María Aznar , y al respecto agregó que existe " plena voluntad " porque " parece muy razonable abrir otro eje distinto para atravesar los Pirineos aparte de los canales oriental y occidental " .	1	2
El resultado favorece al Atlético Nacional , que jugará el partido de vuelta en su cancha , el Atanasio Girardot de Medellín , el próximo jueves 9 de noviembre , cuando podrá disponer de todos sus titulares , ya que ha perdido toda opción de entrar en la fase decisiva de la Liga de Colombia , mientras que Millonarios deberá jugar con algunos reservas , ya que aspira a una plaza en la final local .	61	2
Un total de 3.007.296 personas , un 49,74 por ciento de la población de El Salvador , vive en la pobreza y en la extrema pobreza , según un análisis de la situación económica presentado hoy , miércoles , por la Universidad Centroamericana ( UCA ) , dirigida por jesuitas .	11	1
Preguntado sobre qué iniciativas puede plantear la Unión Europea para desbloquear la situación en la zona , Aznar respondió que ya existen muchas iniciativas sobre la mesa , y citó en concreto los acuerdos de Camp David y del balneario egipcio de Taba .	33	4
El republicano Lindsey Graham dijo que la ampliación de la investigación contra Clinton no impedirá que el comité lleve a votación la semana próxima la continuación del proceso contra el presidente .	13	1
El Gobierno ha admitido que los ajustes generarán un evidente descontento , pero ha señalado que ello no supone , en lo más mínimo , que el Ejecutivo pretenda atentar contra la democracia .	33	1
En tal situación Latorre se prepara para atacar a los portugueses por la retaguardia , pero estos se adelantan unos 40 km hacia el sur de la cuchilla de Santa Ana a orillas del Arroyo Catalán , despistando a los orientales de Latorre y concretando su entrada en territorio de la Banda Oriental .	0	1
En una operación conjunta con la Policía Técnica Judicial ( PTJ ) , el Viceministerio constató que un lienzo del siglo XVIII , " Jesús Encarnecido y Azotado " , que el Instituto Nacional de Cultura de Perú denunció en su página web como robado en septiembre de 1999 del templo Ollaytambo del Cuzco , permanece en un apartamento registrado a nombre de Díaz en La Paz , según un comunicado enviado hoy a EFE .	45	1
" Vamos a utilizar cada medio de que dispongamos y actuaremos inmediatamente contra cualquier desmán en las calles " , añadió .	17	3
Hitachi obtuvo la licencia de Motorola para la utilización del conjunto de instrucciones y códigos de operación del 6809 para hacer un microprocesador compatible .	19	2
Se pasa más de diez horas al día escribiendo con su mirada en la pantalla , y con una voz metálica , generada en un sintetizador de voz , transmite mensajes - a una velocidad de veinte palabras por minuto - a sus familiares y amigos .	24	1
El Gobierno chileno salió ayer en defensa de la decisión de la Fiscalía Antimonopolio que impidió a la filial chilena de Endesa España , Enersis , hacerse con el control de Endesa Chile .	11	1
Permaneció también en Kfifane , donde recibió instrucción de su confesor , San Nimatullah Al - Hardini .	0	5
Iturgaiz aseguró que el PNV no quiere la derrota " ni policial , ni judicial , ni social " de ETA , sino que , por el contrario , con sus pactos da cobertura a la organización terrorista .	19	1
El trato que he recibido del jefe del del taller y del personal de atención al cliente ha sido el mejor que he recibido nunca , además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido .	1	3
Durante los siguientes años colaboró en cada intento que hicieron los unitarios para recuperar el poder perdido en Salta , y comandó la invasión del año 1836 .	8	2
Los estados deben tomar medidas para proteger a las personas LGBT de los crímenes de odio .	14	1
12 de julio . - El Parlamento israelí rechaza la primera moción de censura presentada por el Likud contra Barak por su decisión de ampliar el Ejecutivo de 18 a 24 ministros .	0	1
Todo un logro de la principal patronal , el Movimiento de empresas francesas ( Medef ) , que tras algunos retoques introducidos a lo largo de una maratoniana reunión de trece horas , consiguió ayer al alba llevarse a su terreno a la mayoría de sus interlocutores sindicales , que días antes se cerraban en banda contra el Care .	49	2
Los carriles y el desarrollo de la ingeniería civil alumbraron el vehículo de vapor libre y , aunque hasta 1878 hubo Ómnibus de tal clase , la idea fue abandonada y hubo de buscarse otra fuerza motriz más ligera y flexible para el caso .	19	2
Los pretendientes impacientes hacen cola : Artur Mas se encuentra " bien situado " , y Josep Antoni Duran Lleida dice modestamente : " No estoy en mala posición " .	0	2
El pasaporte debe tener una vigencia de al menos seis meses de validez y es necesario un visado , que se obtiene en los aeropuertos de Egipto ( sin fotos ) a su llegada .	33	4
El técnico de Balmaseda ha podido comprobar en los dos últimos días la sensible mejoría experimentada por varios de los lesionados al comienzo de la semana , casos de Magno Mocelin , Cosmin Contra , Oscar Téllez - aunque éste deberá jugar infiltrado - y el portero Martín Horacio Herrera .	8	2
Por otro lado su padre empieza a sufrir perdidas económicas en su negocio de cáñamo ( anteriormente , Brian declaró que el motivo por le que se prohibió el consumo de marihuana por la misma razón en los años 30 por William Randolph Hearst ) , para poder remediar sus perdidas decide pedir ayuda a su yerno para llevar a cabo una campaña para la ilegalización de la marihuana , esa ayuda incluye la producción de un vídeo donde se compara a los fumadores de cannabis con los simpatizantes del partido nazi .	69	1
Ha asegurado que PNV " repudia " estos hechos y ha pedido que no acusen a este partido " poco menos que de ser instigador " de ellos , porque también recibe amenazas y anónimos " pero no los hace públicos " .	19	2
Está considerado uno de los mejores jugadores de la historia de Dinamarca , junto a otras grandes estrellas como Michael Laudrup , Peter Schmeichel o Allan Simonsen .	4	2
Llega el día de la elección de Sue ( Jane Lynch ) .	11	1
En esta macrooperación , desarrollada con las policías venezolana , colombiana , italiana , panameña , francesa y española , ya se intervinieron hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo del buque Suerte y fueron detenidos 12 venezolanos , dos italianos y un francés .	27	5
La libélula esmeralda de Hine ( Somatochlora hineana ) , por ejemplo , es una especie en peligro de extinción en los Estados Unidos .	7	4
LA CASA , a nombre de Europe Capital SL , sociedad del ex jefe de la Guardia Civil , fue subastada ayer en la Audiencia de Madrid y vendida a un particular por 48,5 millones de pesetas ( 291.490 euros ) .	23	1
El Parque Natural de Cazorla , Segura y Las Villas , en la provincia de Jaén , sufrió entre el mediodía del martes y la tarde de ayer uno de los mayores incendios que ha afectado a la reserva desde 1986 , en el que han llegado a trabajar cerca de un millar de personas que aún continúan refrescando la zona .	14	1
" Su juego se puede catalogar de poco ortodoxo pero muy efectivo , porque es muy rápido y tratan de correr siempre .	9	2
Los expertos en la lucha contra el terrorismo estiman que la actual oleada de cartas , remitidas a comienzos del pasado mes de mayo y firmadas por ETA , tienen un objetivo psicológico más que económico : - Se trataría de amedrentar y sembrar el terror en la capital del Estado y desviar la atención hacia otro centro económico para evitar las críticas fundadas que achacan a ETA la responsabilidad de la crisis económica en el País Vasco - .	71	1
A pocos metros , en la esquina de Rambla Prim con Llull , muy cerca del barrio de la Mina y del final de Barcelona , cuelga un cartel en una fachada .	19	2
La comisión mixta Congreso-Senado sobre drogas respaldó ayer el experimento piloto sobre narcosalas que va a llevar a cabo la comunidad de Madrid en colaboración con el Plan Nacional sobre Drogas .	9	6
Su término municipal limita por el norte con los municipios de Landázuri y Cimitarra , por el este con Vélez y Guavatá , por el sur con El Peñón , Sucre , La Belleza y Puerto Boyacá ( departamento de Boyacá ) y al oeste con el departamento de Antioquia .	41	1
El abridor Chris Holt lanzó partido de un hit , el toletero Jeff Bagwell , el venezolano Richard y el jardinero Daryle Ward dispararon cuadrangulares , todos solitarios , para que los Astros de Houston derrotasen por 7-0 a los Cerveceros de Milwaukee .	43	1
Arnoldo Janssen en el número de mayo del " Mensajero del Corazón de Jesús " describe las ideas dominantes en la casa misionera : " Tal vez más de uno consideraría óptimo que , cuanto antes , aumente el número de los adeptos a la obra y que ésta se extienda hacia fuera .	26	2
Tres azafatas , una viuda joven en paro y una hermana sin oficio ni beneficio son las protagonistas de Jet lag , la nueva comedia de situación ( sitcom ) que hoy estrena TV-3 , tras el Telenotícies vespre .	12	3
En la refinería de la petrolera estadounidense Texaco en Milford Haven ( sur de Gales ) - la tercera más grande de Gran Bretaña - cincuenta camiones bloquean su acceso , aunque la distribución del combustible no corre peligro , dado que se realiza por tuberías y mediante transporte marítimo .	48	5
Éste envió al joven con un discípulo suyo , Antonio Navarrete Trejo , del cual se convirtió a su vez en aprendiz , desarrollando con él las técnicas de dibujo y óleo .	5	1
La construcción de la catedral puso en peligro el edificio de la colegiata .	7	4
En tal situación Latorre se prepara para atacar a los portugueses por la retaguardia , pero estos se adelantan unos 40 km hacia el sur de la cuchilla de Santa Ana a orillas del Arroyo Catalán , despistando a los orientales de Latorre y concretando su entrada en territorio de la Banda Oriental .	28	1
Otra técnica diferente es el cañón de nieve de aire comprimido .	10	5
Uno de sus compañeros le preguntó , durante una cena , si estaba dispuesto a fugarse .	13	5
Ya se conocerán cuando se celebre el 25º aniversario .	2	5
Del total de la población el 2.02 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	2
El rival de los barcelonistas mañana , el Airtel Chapela , llega con un nuevo entrenador , José Manuel Fernández , que debutó el pasado sábado con una derrota ante el Bidasoa ( 20-26 ) y que tiene la difícil tarea de salvar a un equipo que en toda la Liga solamente ha logrado una victoria - ante el Teucro ( 25-23 ) - .	46	2
Seguro de haber ganado por méritos un pasaje a Australia para disputar los Juegos Olímpicos de Sydney y la posibilidad de ayudar a Brasil a conquistar el único título internacional que falta en su victorioso currículum - la medalla de oro - Ronaldinho se prepara para cosechar en esta temporada otra larga lista de éxitos .	26	1
Cuarenta y cinco puntos de cincuenta y uno posibles es el excelente bagaje del equipo gallego en su feudo en lo que va de campeonato .	12	3
También en Lisboa , los Quince acordaron dar al Secretario General y Alto Representante del Consejo de la UE , Javier Solana , un mandato para garantizar la coherencia de la política europea en Kosovo , justo cuando se cumple un año del comienzo de la guerra de Kosovo .	43	4
La cesión incluye 17 cajas con documentos como cartas personales a su mujer , artículos , contratos con editoriales y trabajos hechos durante los años en que permaneció en la cárcel Modelo .	24	2
Juan Manuel Sánchez Gordillo , el alcalde , está en Sevilla , en una cosa de Agricultura .	16	6
Hostilidad , odio o repugnancia a los extranjeros .	1	1
Endemol , que en 1999 facturó casi 73.000 millones de pesetas , despertó el interés mundial y Telefónica decidió comprarla en el 2000 .	8	4
Este es el número de niños que han quedado huérfanos por la pandemia del SIDA en África .	0	2
Algunos de ellos son capaces , incluso , de sufrir mutaciones , evitando de esta forma el ataque directo de los anticuerpos segregados para combatir una gripe o un catarro anterior .	14	2
Contiene la Messe de Nostre Dame de Guillaume de Machaut con las partes habituales del Ordinario de la Misa ( Kyrie , Gloria , Credo , Sanctus y Agnus Dei ) seguidas por la pieza final Ite missa est.	23	1
Antes , había asistido impasible a una exhibición de juego del Barça , que de nuevo pareció , durante 45 minutos , un equipo impresionante siempre que sea dominador del balón .	31	1
Según el censo de 2010 , había 9878 personas residiendo en Flat Rock .	5	1
Considerado el país de menor renta per cápita del hemisferio , Haiti tiene una densidad de 270 habitantes por kilómetro cuadrado ( en España , por ejemplo , la densidad es de 70 ) y sus 7,5 millones de ciudadanos se apiñan en las zonas más habitables de su suelo , que ocupa la tercera parte de la isla La Española , compartida con la República Dominicana .	18	2
Sobre la noticia existente en el mercado de la posible venta de Marsans a una compañía multinacional del sector de primera magnitud " no existe por el momento , aunque como yo siempre digo , si se ofrece un buen precio , habrá que pensarlo " , apreció Pascual .	17	2
Italia llegó a ir por delante en el marcador , pero duró poco y no pudo hacer nada para que el equipo más en forma del torneo le endosase su tercera derrota consecutiva en su llegada a este mítico campeonato .	34	1
El máximo responsable de la operación , el comisario Jesús Espigares , recordó que el barco , que tiene 120 metros de eslora , porta contenedores con una carga legal de 5.000 toneladas de acero enrolladas en bobinas y 1.000 toneladas de asfalto distribuidos en bidones .	24	3
Las autoridades colombianas no pudieron encontrarlo para arrestarlo arrestarlo entonces , se le emplazó y fue cuando el Juzgado 8vo de Instrucción Criminal con sede en Caloto , departamento del Cauca ) , lo declaró persona ausente y le designó un abogado .	36	4
Las lenguas mandé han sido consideradas también como muy divergentes dentro de las congo - nigerianas .	3	2
En este sentido , Fernández Ontiveros ha explicado que Media Park intentará vender canales temáticos en países como Argentina , Perú , Chile y México , y que no tendrán un carácter generalista , ya que ese es un terreno dominado en la zona por las productoras americanas .	12	3
Josep Maria Bach ( foto ) , hasta ahora responsable de la división regional de Europa sur y vicepresidente de BASF Española , permanecerá como gerente del grupo en España hasta su jubilación , " dentro de seis meses " , dijo ayer en la presentación de los resultados del grupo .	43	1
Nos dedicaremos a ello .	1	6
No levantó los ojos hacia el espejo hasta que adquirió la certeza de que su boca manaría espuma como las fauces de un perro rabioso .	1	4
El contenido de la agenda de los dos Kim no se publicó por razones de seguridad nacional , aunque fuentes surcoreanas dijeron que sería natural tratar de todo lo que en más de medio siglo no se ha podido hablar , desde las tensiones militares hasta las separaciones familiares forzosas y la ayuda económica .	54	1
La consecuencia de esto fue que el parroco encontró solo proyectos a su llegada según consta en el Vicario Capitular que describe el incumplimiento de las condiciones exigidas a las autoridades .	0	1
El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , destacó que " el Gobierno garantizará que cualquier movimiento que se produzca en el sector eléctrico sea beneficioso para los consumidores , unidades familiares y empresas " .	7	1
La reproducción puede ser de dos tipos : asexual , por esporas exógenas ( conidios o conidioesporas ) , y sexual , esporas endógenas ( ascospora ) .	6	3
Sobre la posibilidad de que Caracas proponga una reforma a las normas sobre transporte fronterizo , Ramírez fue enfática en señalar que su país no la acompañará , pues de lo que se trata no es de " solucionar el incumplimiento modificando la norma , sino acatando la normatividad vigente " .	43	3
Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta del país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de la provincia de Ilocos del Sur y antiguo amigo del presidente , Luis Singson , le acusó de haberse embolsado más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera .	40	1
' Por eso , la salud no se dice solamente del organismo físico sino también de la razón por su vigor o por el grado de su activación .	7	1
Está licenciado en Teología Bíblica por la Universidad Pontificia de Comillas , fue alumno de " L' Ecole Biblique " de Jerusalén , es master of arts por la Universidad Católica de América ( Washington ) , donde en 1985 obtuvo el doctorado en Filosofía y Lenguas Semíticas .	6	1
Gueuze es una mezcla de cervezas lambic .	1	1
El murciélago nocturno y la golondrina diurna representan dos extremos de belleza y fealdad y se alimentan de los mosquitos y otros insectos flotantes que encuentran volando y que entran por casualidad en sus bocas abiertas .	34	3
El Comando Sur es uno de los nueve mandos unificados de las Fuerzas Armadas estadounidenses ubicados en diferentes partes del mundo , y en su base actual en Miami ( Florida ) trabajarán unos 250 oficiales del " comando conjunto " para este experimento .	6	2
Por ejemplo , sólo el 2% de niños de 0 a 3 años en España están atendidos en escuelas de infancia de financiación pública , comparado con un 33% en Suecia , un 23% en Francia y un 30% en Bélgica .	14	3
El bombardeo israelí provocó la indignación del mundo árabe , especialmente de Siria y Líbano , cuyos ministros de Asuntos Exteriores se pusieron en contacto telefónico para estudiar una respuesta .	18	1
Como base para la fundación de la villa el rey tomó la población de Legutiano , situada cerca del límite de Álava con el Señorío de Vizcaya , a la que cambió de nombre , dotó de fueros y dio jurisdicción sobre varias aldeas cercanas : Urrúnaga , Gojáin , Urbina , Anguelu , Nafarrate y Elosu .	39	2
La verdad es que nos costó un poco encontrarlo encontrarlo porque no conocíamos el barrio , pero sin duda valió la pena .	16	2
Pero ocurre que personas malpensadas del PSOE y del BNG sospechan que muchos de los centenarios censados murieron hace años , aunque su voto por correo pueda llegar ahora a su correspondiente colegio electoral .	19	2
Los trabajos publicados en Darwiniana pertenecen a alguna de las siguientes categorías : Arqueobotánica y Etnobotánica , Estructura y Desarrollo , Biología Reproductiva , Ecología y Fitogeografía , Genética , Sistemática y Taxonomía de Plantas Avasculares y Sistemática y Taxonomía de Plantas Vasculares .	28	4
" Importa más el Las Palmas que Riquelme " , dijo Serra Ferrer , que acudió a la sala de prensa preparado para recibir un alud de preguntas sobre el primer fichaje para la próxima temporada .	26	1
Los que estaban inhabilitados por 10 años , según el Código Penal anterior a 1998 , verán rebajada su pena a cuatro años , con lo que ya la habrán cumplido .	19	2
También ayer , el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional , el socialista Jack Lang , afirmó que deben adoptarse todas las medidas posibles " en el ámbito legal para impedir la liberación de Augusto Pinochet " .	39	4
La inflorescencia se origina en la base de la vaina foliar , y al comienzo está envuelta en una bráctea que se parece a un mazo .	15	2
Durante un acto electoral con empresarios , en el que también han participado Joaquín Almunia y Narcís Serra , Maragall ha rectificado su acusación después de que Telefónica hiciera ayer público un comunicado en el que asegura que su vicepresidente , Isidre Fainé , que también es consejero en representación de La Caixa , no tiene " Stock Options " .	29	2
El primer director fue el astrónomo Maurizio Buscalioni , de nacionalidad italiana quien destacó los aspectos meteorológicos y astrométricos dotándolo con instrumental moderno para su época , también todo lo necesario para las primeras mediciones sistemáticas de presión atmosférica como temperatura , humedad y pluviosisad .	10	6
En el fútbol , un autogol , gol en contra o gol en propia meta es un gol en el que un jugador introduce la pelota en la portería de su propio equipo , ya sea voluntaria o accidentalmente .	12	1
Su inicio formal data de la Real Cédula del del rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775 , cuando se crea el Archivo , asignándole también personal y unas normas de funcionamiento .	13	4
Dicha cantidad nos brindará la oportunidad de disfrutar de una tableta de 10 pulgadas con el esperado procesador de doble núcleo AMD Brazos ( con gráficos AMD HD 6250 ) , 32 BG SSD , 4 GB de memoria RAM DDR3 , WiFi y Bluetooth , dos cámaras y puertos HDMI , USB 2.0 y ranura SD .	42	2
La octava prueba puntuable para el Campeonato Cart se disputará el próximo domingo , día 25 de junio , en Portland ( Oregón ) y será la primera de la presente temporada en circuito convencional .	9	5
El Grupo Prosegur obtuvo un beneficio neto de 4.326 millones de pesetas en 1999 , un 14,6 por ciento más que en 1998 , lo que demuestra la " positiva evolución " de la compañía española de seguridad y de recursos humanos , anunció hoy la empresa .	32	1
Pero las tradiciones mandan en Wimbledon , y si los jugadores tienen que llevar ropa predominantemente blanca , los jueces y líneas , verde , chaqueta y pantalón de este color , para que se confundan con la pista .	30	3
La notación en tablatura empleada es diferente a la que después usarían el resto de los vihuelistas españoles ya que sigue el modelo de las tablaturas napolitanas , con la cuerda más aguda en la posición más alta .	2	1
El veterinario concluyó de sus observaciones que el perro había sido adiestrado para ser agresivo , aunque de una manera inconsciente .	12	2
Devolver le la moneda al Milan esta al al alcance de muy pocos , sobre todo por haber fichado a Ibrahimovic , jugador que ha traicionado a su ex - club , fichando por el club rival .	6	2
Desde 1965 hasta 1986 , Griffin presentó su propio talk show , The Merv Griffin Show , producido por Group W ( Westinghouse Broadcasting ) .	7	1
Unos diez mil espectadores presenciaron el partido y guardaron un minuto de silencio por el último asesinato de ETA .	17	1
Por último , el saltador cubano afirmó que tras concluir su preparación en los Juegos Olímpicos de Sydney " pienso mantenerme en el deporte en activo " .	1	3
En el anexo al anteproyecto de ley de acompañamiento aprobado el viernes por el Consejo de Ministros se incluye la nueva parrilla de tasas postales para el año próximo , en el que el sello interurbano para cartas de hasta 20 gramos pasa de 35 a 40 pesetas .	38	1
Con Antonio en casa siempre había algún quehacer : servirle la comida , prepararle las hierbas digestivas , abrirle la cama , vigilar la hora para despertarle puntualmente , hacerle el café de después de levantarse ( americano , en vaso , caliente en invierno y con hielo en verano ) , cepillarle las solapas , que siempre las traía puercas de caspa , y muchas veces , incluso , dar una mano de betún a los zapatos .	24	2
Las especulaciones circulan cada vez con más fuerza junto con la curiosidad de saber que camino seguirán los " viejos idealistas " para enquistarse en sus cómodos sillones oficialistas y sobre todo , qué esperan organizar con los grupos activistas que se mantienen en un relativo silencio respecto de eventuales acciones de violencia favorecidas por el manoseo que se hace de la Policía para restarle fuerza y desplazarla como se hizo con otros secores indispensables del Estado .	35	5
Kovon y Jill Flores , ( cofundadores de la organización " Abolición de la palabra N " ) , que está vinculado con la NAACP , elogiaron este episodio diciendo que era un buen ejemplo de cómo se sentía al ser llamado negro .	36	2
Así , la alta conductividad de - metal orgánico - en CTC sólo se produce cuando , de las tres situaciones posibles de empaquetamiento y transferencia de carga ( fig. 4B ) , los apilamientos segregados van acompañados de transferencia parcial de carga , lo que implica la existencia de moléculas neutras junto con otras ionizadas .	27	3
El pasado 6 de octubre , el Gobierno aprobó un nuevo sistema para fijar los precios de venta al público de los gases licuados .	9	1
Como máximo , el poliacetileno de alta cristalinidad puede alcanzar una conductividad de .	11	6
" Por fin alguien con sensibilidad se ha preocupado de que el monumento a Seguí quede como él se merece " , dice .	10	2
España es un país de oradores fúnebres que acumulan los elogios sobre el muerto seguros de que no los oye y sobre todo de que no va a resucitar .	2	1
Doctrina según la cual existe una escala jerárquica natural que se atiene a características antropofísicas - - pigmentación de la piel , forma del cráneo - - y culturales .	22	3
Cabe destacar que durante la Muestra de Teatro , se recitaron los versos del libro " Cautiverio " , del escritor local Juan Carlos Iglesias Paissak , quien escribiera estas poesías durante los años grises , inspirado lamentablemente en la pérdida de sus amigos más entrañables en manos de los servicios paramilitares de la dictadura en 1976 .	33	2
La Iglesia filipina instó hoy Sábado al presidente Joseph Estrada a " volver a la gracia de Dios " y renunciar a su cargo , durante la mayor de las concentraciones de protesta celebradas hasta ahora en Manila contra el jefe del Estado .	42	3
En el siniestro fallecieron los componentes Ígor Medio y Carlos Redondo , mientras que el resto de la formación - el percusionista Ruma Barbero , el acordeonista Xuan Nel Expósito , los violinistas Lisardo Prieto y Fernándo Oyágüez , el gaitero Diego Pangua y el técnico de sonido Slaven Kolak - sufrieron heridas de distinta gravedad .	29	4
A principios de los años 90 nace producto de las políticas menemistas , a partir de la necesidad de avanzar en organizar al movimiento estudiantil secundario para la lucha por sus reivindicaciones .	21	5
Por escritura de 15 de mayo de 1579 conviene el duque Francisco con las monjas del monasterio de Santa Clara de la Columna de Belalcázar , Córdoba , como cesionarias de las difuntas monjas Leonor e Isabel de Sotomayor , hijas de Alonso de Sotomayor y Elvira de Zúñiga , I condes de Belalcázar , sobre la pérdida de la dehesa de la Cinta , que en recompensa el duque Francisco les da parte de la dehesa de Hinojosa .	1	5
Y probablemente habría que añadir a ese endémico mal el sarpullido llamado Chencho Arias .	7	4
La totalidad de los libros de cuentos , y casi todas sus novelas ( salvo La literatura nazi en América , publicada por la editorial Seix Barral , y Consejos de un discípulo ... , reeditada por la Editorial Acantilado ) , fue publicada por Anagrama .	2	1
También los llamados baldíos y tierras comunales de los municipios .	0	4
El pasado día 8 de junio de 2010 falleció en el pueblo que le vió nacer , Llano de Brujas , Antonio ( o Antón ) Zambudio Navarro .	0	1
Descartes había necesitado el recurso a la bondad divina como garantía de que no me engaño al creer en la existencia de una realidad extramental , porque a tal efecto era nulo el valor de la verdad del cogito , y Husserl pretenderá en vano trascender el solipsismo de la conciencia fundando en ella el recurso a la intersubjetividad trascendental .	37	2
Uno es el año , cuya duración de aproximadamente 365 días , viene dada por la astronomía y el otro , más breve , es el ciclo de siete días o semana , en cuya duración , pese a ser algo bastante más arbitrario están de acuerdo las culturas más relevantes del mundo contemporáneo .	40	2
Los baurusúquidos ( Baurusuchidae ) son una familia de arcosaurios mesoeucocodrilianos notosuquianos , que vivieron durante el Período Cretácico en lo que es hoy Sudamérica y el Subcontinente Indio , entre el Turoniano y el Mastrichtiano .	2	1
Mañana se disputará por la mañana una nueva sesión libre y por la tarde la sesión de clasificación para establecer la formación de salida de esta novena prueba del mundial de Fórmula Uno .	25	2
Dos goles del jugador del Atlético de Madrid Colsa al filo del descanso ( minutos 43 y 45 ) sentenciaron a los austriacos , la única selección capaz de derrotar a España en los cinco últimos años , incluido el partido de ida .	18	1
La sección Altaveu Frontera del festival de Música Altaveu de Sant Boi de Llobregat , abre hoy el plazo de presentación de propuestas a cargo de grupos noveles , que finalizará el próximo 2 de mayo .	31	1
" Millones de personas en América Latina usan Facebook a diario para conectarse y compartir con sus amigos y familias , los cual es una parte integral de la cultura en América Latina " , indicó Hohagen en un parte de prensa .	20	1
Con anterioridad a la celebración del XIX Centenario de la fundación de León celebrado solemnemente en junio de 1968 las estelas o lápidas fueron extraídas de los muros que las custodiaban y llevadas para la capital del antiguo reino , las cuales pueden hoy día ser visitadas en el museo románico de San Isidoro .	17	1
Una solución obvia , hubiera sido utilizar los cañones Bordkanone BK 3.7 de 37 mm , adaptados como arma antitanque , que habían sido abandonados por el ejército .	9	5
El pacto entre los mayoritarios socialistas y la oposición ha sido impuesto por la coalición DOS después de su victoria en las elecciones federales yugoslavas y locales serbias del pasado 24 de septiembre .	13	1
Había de transcurrir siglo y medio antes de que resurgiese la idea original de Huygens de un motor de explosión , y la demora se debió seguramente , en parte , al éxito de las máquinas de vapor que ya arrastraban trenes y barcos con eficiencia .	19	5
Los violentos aprovecharon ayer la presencia de cientos de jóvenes en las calles de Algorta , que celebraban las fiestas de San Ignacio , para camuflarse entre la multitud .	11	2
Otro documento de 1594 ante el notario astorgano Hernando de Rabanal , se estima la tasación realizada por los escultores Gregorio Español y Juan Ruiz de Zumeta del trabajo realizado por Villalba ( retablo de talla y escultura ) en un valor de 20.164 reales por la obra realizada , estimándose el coste total en 40.000 reales , con el fin de saber lo que deberían percibir los herederos de Villalba ya fallecido .	0	2
Ha sido , sin duda , el hombre de la eliminatoria para sonrojo de Frank de Boer , que no da con los resortes para realizar un marcaje eficaz a la estrella madridista .	15	1
Los observadores internacionales tenían ciertas dudas sobre la limpieza de la consulta .	9	1
Todos estos planes no han gustado a la vecina Vietnam , ya que el plan incluye el desarrollo de un pequeño archipiélago en mitad de los 300 kilómetros que separan las costas vietnamitas de las del oeste de Hainan , las islas Paracelso .	31	3
También ven en ese futuro Estado la reinstauración del del antiguo Israel que anuncian las profecías bíblicas .	1	2
" Yo no voy a alentar ningún tipo de polémica que se refiere a lo accesorio y , si me permiten que lo diga , a lo muy accesorio , frente a lo que es un entendimiento de fondo , que es la definición de una política para el presente y para el futuro y respecto de lo cual ni el presidente del Gobierno ni el Gobierno tienen límites en su relación con el PSOE " , dijo Aznar .	71	4
Asimismo , el escrito aclara que , cuando dejó de ser embajador en la Unión Soviética y en Mongolia , Samaranch pidió públicamente que se le dejara de tratar de " excelencia " , y recuerda que nunca fue ministro de Franco : " El presidente del COI fue subsecretario de Deportes antes de convertirse en el primer embajador de España en la URSS " .	48	2
Los primeros dos de cada grupo disputan las semifinales .	1	4
" Le llamaban el Manchester catalán - - explica Angel - - por la gran cantidad de fábricas " .	17	4
El gran galleguista Castelao escribió de sus compatriotas que son gente sufrida , que , cuando sienten que la realidad de su país les oprime , cogen sus cosas y se van .	30	1
Aprendió el oficio en el taller familiar dirigido por su padre , el también escultor Bartolomé García de Santiago .	13	4
En ciertos tipos de armónicas los tonos de las lengüetas pueden variarse a otra nota por soplar o aspirar el aire de un modo especial ( mediante la técnica del bending o el overbend / overdraw ) .	29	2
Después se anuló otro concierto en Phoenix por problemas de Axl ( presuntamente con drogas ) .	11	1
LA EMPRESA Tram , que promueve el tranvía que unirá la Diagonal con el Baix Llobregat , ha firmado tres convenios con entidades bancarias por ese valor .	16	1
El rotativo señala en su edición digital que un laboratorio comercial informó el viernes a las autoridades sanitarias que tres neoyorquinos sufrían los síntomas típicos de la enfermedad , que provoca deshidratación y diarrea .	24	4
El técnico de Balmaseda ha podido comprobar en los dos últimos días la sensible mejoría experimentada por varios de los lesionados al comienzo de la semana , casos de Magno Mocelin , Cosmin Contra , Oscar Téllez - aunque éste deberá jugar infiltrado - y el portero Martín Horacio Herrera .	9	2
Ambos científicos ocuparon la denominada " Biografía del Año " según el canal de televisión A & E Network y fueron portada de la revista TIME .	18	4
Fruto de la falta de planificación , y como consecuencia de costumbres ancestrales , sólo el 3 por ciento del suelo se considera cultivable , mientras que el resto está semi o totalmente desertizado y sin posibilidades de regeneración .	39	1
" El problema - dice Planelles - radica en los plazos de seguridad , que nunca son iguales para un lugar que para otro , ya que la degradación se ve condicionada por la situación meteorológica , pero yo apuesto que no son más de un cinco por ciento de agricultores en Almería los que no cumplen totalmente las normativas " .	12	5
¡ NO TENGO DERECHOS SOBRE MI PROPIA FINCA !	0	1
El virus , como tal , fue descubierto por franceses y norteamericanos , en 1983 , una vez que la enfermedad comenzó a manifestarse en estos países .	27	1
" La ayuda que nos han enviado la comunidad internacional y los países involucrados en la guerra de Al Alamin , en el Desierto Occidental , ( Gran Bretaña , Alemania e Italia ) es muy limitada " , dijo Musa .	2	3
Las flores son grandes , de 2 cm de largo ) y llamativas y presentan un largo pedúnculo cuadrangular .	10	1
Sobre la moda del 2001 , dijo que " será como la que he venido haciendo hasta ahora : funcional , atractiva y sensual " e indicó que " la aportación gallega a la globalización será el gusto y el color que va con nuestra forma de ser , lo que nos diferencia , en un tiempo en el que todos vestiremos de un modo similar " , concluyó .	22	1
Si esta táctica será efectiva está por ver , ante unos votantes demócratas cuyas prioridades son la educación , la sanidad y la seguridad social , y unos votantes republicanos a quienes les preocupan sobre todo los impuestos , la criminalidad y la beneficencia .	33	5
Como lector tiene la opción de reportar si un comentario le parece que incurre en abuso .	6	4
El Sábado se produjeron seis incidentes entre cazas estadounidenses y la defensa antiaérea iraquí en esta misma zona de exclusión , que Bagdad considera ilegal .	17	2
Serviá ha mantenido la tercera plaza a que ha ascendido , hasta cruzar la línea de meta al término de la vuelta 84 .	8	1
El estudio comparativo de dos cohortes con estas características fue el objeto de mi tesis doctoral presentada en la Universitat de Barcelona hace ahora seis años y cuyas conclusiones globales no sorprendieron a nadie : aquel colectivo MIR mostró mejor nivel de competencia clínica que el resto , si bien las diferencias fueron más destacadas en los aspectos de conocimientos que en los que analizaban más las cualidades del ejercicio profesional en sí .	33	3
Hijo de Jaime I el Conquistador y de una dama conocida como Elvira Sarroca , que dio dos hijos ilegítimos al rey .	22	1
Alfonso Garcia Gabarrón ( Pulpí ( Almería ) 22 de enero de 1954 -- ) , más conocido como Alfonso García , es un empresario natural del municipio almeriense de Pulpí , afincado en Águilas .	9	1
Media Park está participada en un 25% por Telefónica , la catalana Grupo Equip con un 29,2% , el grupo sueco Skandia con un 11,2% , la Corporació Catalana de Radio i Televisió con otro 11,2% , Iberdrola con un 19,13% y Philips con un 1,04% .	21	4
" Pero , una vez más , nos hemos adelantado " , dijo .	1	2
El Consejo de la IAAF aceptó esta innovadora propuesta de Jack Agrios , presidente del Comité Organizador de Edmonton 2001 , quien argumentó que " esta modificación será un aperitivo inolvidable para los Mundiales " .	19	2
El 7 de noviembre de 2005 , el Tribunal Superior de Justicia del País Vasco absolvió a Atutxa y al resto de acusados al encontrarse protegidos por la inmunidad parlamentaria .	4	1
Es un " drama serio per musica " , con texto en italiano .	9	2
Después de pelearse con su novio en la noche de Año Nuevo , la rica y caprichosa Mané ( Silvia Pinal ) sale furiosa rumbo a Cuernavaca para encontrarse con sus padres .	16	5
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 24,335 frente a los $ 18,194 para las mujeres .	6	1
Suele diferenciarse dos tipos de organismo vegetal parásito atendiendo a la presencia o no de clorofila , las plantas holoparásitas son aquella cuya alimentación depende totalmente de su hospedador al ser incapaz de realizar actividad fotosintética , las hemiparásitas poseen una cierta independencia del hospedador aunque por los general no pueden sobrevivir sin él .	4	1
Hay desde luego humor en estas subversiones de la buena fe de un personaje que , en caso contrario , corre el peligro de parecer demasiado excelso dentro de su locura , pero es un humor ácido , nada obvio y poco apto para provocar carcajadas , al menos en nuestra individualista y escarmentada época .	7	1
El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del independentista Chen Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado , se informó hoy en la capital china .	3	3
La clasificación del equipo de Alemania Federal se veía ahora más complicada : sólo un triunfo sobre Austria le permitiría avanzar a la segunda ronda .	12	1
El empresario fiyiano George Speight , cabecilla de una intentona golpista , salió hoy del Parlamento , donde tiene retenidas a unas treinta personas , para reunirse con los militares y negociar una salida a la crisis que atraviesa Fiyi desde hace 14 días .	24	1
Walcott es otro de los mejor colocados y junto a la Juventus es quien más quiere al veloz extremo derecho .	17	3
Tampoco los equipos profesionales , a excepción de Banesto , tiene un equipo cantera donde observar el desarrollo de los jóvenes y proyectarles hacia la élite .	9	1
El libro de Foster provocó de forma inmediata ataques de sus fans , incluyendo Hefner y Harlan Ellison , así como un comunicado de Page denunciando que estaba " lleno de mentiras " , porque ellos no estaban felices de que el libro revelara que un oficial de policía de Los Ángeles había reportado que Page sufría de esquizofrenia paranoide y que , a la edad de 56 años , había apuñalado a sus caseros ancianos en la tarde del 19 de abril de 1979 , en un ataque no provocado durante un arranque de locura .	7	5
Ahora que sabemos que no existe el éter en el espacio insondable debíamos cambiar el nombre a la eternidad .	12	4
En el siniestro fallecieron los componentes Ígor Medio y Carlos Redondo , mientras que el resto de la formación - el percusionista Ruma Barbero , el acordeonista Xuan Nel Expósito , los violinistas Lisardo Prieto y Fernándo Oyágüez , el gaitero Diego Pangua y el técnico de sonido Slaven Kolak - sufrieron heridas de distinta gravedad .	42	3
La noticia continúa con las especulaciones respecto a un posible traspaso de propiedad de JP Morgan , el quinto mayor banco de inversión de los EEUU .	1	4
Haciendo hincapié , según sus propias palabras , en " su falta de profesionalidad y amiguismos " , El Meswy ha expuesto a dicha revista por sus constantes difamaciones y calumnias contra él .	8	1
La polémica de la ciencia española es el nombre que recibe la polémica intelectual que tuvo lugar en España desde el año 1876 , al comienzo de la Restauración , al calor del escándalo que supuso la privación de sus cátedras a los profesores ( la mayor parte de ellos republicanos o identificados con el recién terminado sexenio democrático ) que se negaban al juramento obligatorio de no enseñar doctrinas contrarias a la católica , por entenderlo contrario a la libertad de cátedra ( 1875 ) .	33	5
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	30	2
Si se produjese un estallido social , lo que podría perfectamente ocurrir este invierno , Occidente , por seguir una política que desde un principio se denunció desde muchos foros como errónea y que los hechos han demostrado que efectivamente lo era , se vería ante un peligro mayor de inseguridad internacional que el que ha querido evitar de forma tan torpe como irreal .	28	3
Abel Matutes se remitió a los convenios internacionales sobre la familia , que establecen " claramente " a quién corresponde " automáticamente " la patria potestad de un niño cuando fallece uno de sus padres , y estimó que la decisión del Gobierno estadounidense , que considera que el niño debe volver con su padre a Cuba , " es conforme al derecho internacional " .	48	1
Recuerda que con el maíz transgénico ( también tratado con Roundup ) se alimentan los animales que luego come la población ( pollos , vacas , conejos y cerdos ) y explica que todos los productos que contienen azúcar de maíz ( salsas , caramelos , chocolates y gaseosas , entre otros ) deben ser objeto de urgentes estudios .	32	2
La voz de " la más grande cantante blanca del mundo " , como la definió Louis Armstrong , permanece intacta .	19	5
Además , señaló que " ójala , todos estuviesen facilitando la situación con la misma determinación , claridad y conocimiento de las cosas " como él está haciendo .	2	3
Sin embargo , algunas corrientes del PRD como Nueva Izquierda y Alternativa Democrática Nacional estaban indecisos con su candidatura que consideraban una imposición de Andrés Manuel López Obrador y continuaron impulsando una amplia alianza con el Partido Acción Nacional .	17	1
El bombardeo israelí provocó la indignación del mundo árabe , especialmente de Siria y Líbano , cuyos ministros de Asuntos Exteriores se pusieron en contacto telefónico para estudiar una respuesta .	3	4
La localidad en el año 2000 , tenía una población de 1.681 habitantes en una superficie de 8 km ² , con una densidad poblacional de 535.7 personas por km ² .	28	2
Aunque pudiera parecer lo contrario porque es la gama más baja yla pala más económica que se puede comprar en Decathlon , las sensaciones fueron muy positivas .	11	2
Según el censo de 2010 , había 15615 personas residiendo en Shorewood .	7	3
También odian a Eminem , con quien los miembros de ICP tuvieron un enfrentamiento a mediados de los 90 .	7	2
De acuerdo con los registros de sismógrafos noruegos , hubo dos explosiones consecutivas a bordo del " Kursk " que lo echaron a pique tras causar graves destrozos en su proa .	14	3
Dentro de ellos , los bonos a tres y cinco años acumularán mayor volumen que los de quince y treinta años , en tanto que las letras a doce y dieciocho meses serán más habituales que las de seis meses , que " tendrán un carácter más residual y volátil , dependiendo del día a día de la Tesorería del Estado " .	23	3
« Pictures of Lily » es una canción de la banda británica de rock The Who , escrita por el guitarrista y principal compositor Pete Townshend .	4	1
La ropa estaba planchada , los armarios bien dispuestos , las cacerolas limpias y secas , y la víspera había repasado todos los botones de las camisas de Antonio y subido el dobladillo de sus trajes de verano , porque la moda se presentaba faldicorta .	44	5
La temperatura más alta jamás registrada en Bangalore es 38.9 ° C ( registrada en marzo de 1931 ) y la más baja es de 7,8 ° C ( registrada en enero de 1884 ) .	17	2
Además de Los Galindos , de octubre a diciembre actuarán las compañías Teatre Mòbil , Toni Zafra ( marionetas ) , La Companyia Marco y Polo ( circo y payasos ) , La Pera Llimonera ( clown ) , Cataclown , La Capsa Màgica ( magia ) y la nueva Companyia de Pallassos Fragille que debutará con Trastos .	30	1
" Es evidente " , añadió Uranga , " que la decisión de establecer el día de ayuda al club tomada por el Consejo no ha sido entendida por la masa social de la entidad y ha creado un clima en nada beneficioso para el equipo " .	12	1
La compañía ofrecerá , a partir de Junio , depósitos en yenes , fondos de inversión , préstamos y pagos .	9	5
Brasil buscará a partir de mañana , viernes , el pase a su primera final de la Copa Davis ante los vigentes campeones , los australianos , y sobre la incómoda hierba del ANZ Stadium de Brisbane .	21	4
El Mallorca perdió 1-0 ante el Valencia y sigue sin conocer la victoria en el estadio Mestalla .	7	1
Miles de integristas islámicos , violentos y contrarios a la violencia , se encuentran encarcelados en Egipto sin juicio merced a esta ley e incluso algunos destacados sindicalistas y defensores de los derechos humanos están procesados por tribunales militares y de seguridad del Estado bajo esta legislación .	12	1
Sin embargo , en las columnas y zapatas del del otro extremo de la estructura encontramos la influencia del arquitecto francés Eugène Viollet - le - Duc .	19	5
Hay muchas cuestiones que debemos analizar .	0	2
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados " , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final .	40	4
Pero en el Madrid ya sucedió la temporada pasada no le conceden demasiada importancia a esos detalles : quien va primero en solitario no necesita - basket average - , piensan .	4	1
De hecho , la combinación de moléculas fuertemente dadoras y aceptoras no garantiza la formación del complejo , ya que puede producirse una transferencia total de carga formando especies ( D+IA-I ) que se comportan eléctricamente como sustancias iónicas aislantes ( aislantes Mott-Hubbard ) .	29	1
Kentrocapros rosapinto es una especie de peces de la familia Aracanidae en el orden de los Tetraodontiformes .	2	1
Mientras que el yin representa dulce , yang es salada .	6	1
Son , en su mayoría , indígenas que bajaron de los Andes huyendo del hambre , del atraso y la tuberculosis ; quisieron llegar a la ciudad , pero quedaron varados en las afueras , a una decena de kilómetros , en los sórdidos arenales que rodean Lima , en donde plantaron sus chabolas , precarios tenderetes de cartón y cajones astillados .	29	4
La Argentina incluye a la isla en el Departamento Antártida Argentina dentro de la Provincia de Tierra del Fuego , Antártida e Islas del Atlántico Sur ;	7	1
Sin embargo , la aparición reciente de indicadores económicos positivos , como el descenso del desempleo y el aumento de la confianza inversora de las principales empresas , le abren el camino para una nueva etapa con una política monetaria más flexible y tipos de interés más altos .	30	1
Aunque César no logró conquistar territorios para la república , el éxito de la campaña radica en que Roma contó con sus primeros aliados en la isla e impuso los primeros tributos entre las tribus de Britania .	37	1
La población de Monreal de Ariza se encuentra situada al suroeste de la provincia de Zaragoza ( a 138 Km de la capital ) y a orillas del río Jalón , pertenece a la Comunidad de Calatayud .	6	1
Otros analistas destacan el " viraje " comentando que Jospin defendía con tono liberal hace seis meses que " el Estado no puede resolver todo " tras el anuncio de despidos masivos de Michelin y ahora reparte " a diestro y siniestro " los fondos públicos .	9	3
Mientras la gente va abandonando el tribunal , Ellen Orford , la maestra de escuela , intenta reconfortar a Grimes mientras él ruge contra lo que parece la fañta de inclinación de la comunidad de Borough de darle una auténtica segunda oportunidad .	8	3
Estos precios , añadió la compañía , no incluyen la entrega a domicilio como en España .	15	3
Otros creen que regalando cosas prácticas - - calcetines , esmalte de uñas , un carné de militante del PSOE , un colirio - - quedan bien , sin darse cuenta de que todas las cosas prácticas son , por definición , de mal gusto .	1	3
Ése es el lado bueno de su gestión .	8	1
Respecto a la suspensión del diálogo , al que aludió con el término " apagón " , Ibarretxe recomendó " no cerrar puertas " , porque el futuro del proceso está en " reconocer como válidos parte de los argumentos de los demás " .	36	3
La bebé tiene a su papá realmente más que enamorado , ya que desde antes de nacer Luis Fonsi no dejó de decir que estaba feliz y emocionado por conocer a su pequeñita .	11	1
Durante el siglo XIX , varias escuelas y pensadores - - Gobineau , Chamberlain y otros - - quisieron dar al racismo una base científica , que con frecuencia sirvió para justificar el sometimiento colonial .	30	2
Además , el Jefe del Estado Mayor , Anatoli Kvashnin , recordó que , pese a la crisis , Rusia es un país con armas nucleares y que las utilizará para responder un eventual ataque de la OTAN .	30	2
Expuso que ante el frente frío número 20 , los municipios afectados por la onda gélida fueron Casas Grandes , con una precipitación mayor , ya que acumuló 12 centímetros de nieve .	27	4
En los alrededores de Lima malviven entre chabolas varios millones de personas ; sólo en Villa El Salvador , el suburbio de la Madre Coraje , hay 300.000 habitantes .	22	1
" Este encuentro ha servido para que Microsoft tenga en cuenta que puede instalar este centro en Cataluña , aunque la competencia de ciudades como Berlín o Londres es muy grande " , advirtió Joaquim Triadú .	24	2
La nueva retórica en dos volúmenes ( París : P.U.F. , 1958 ) , escrito en colaboración con Lucie Olbrechts - Tyteca ha sido vertido al español por Julia Sevilla Muñoz ( Madrid : Gredos , 1994 ) en un solo volumen desde su quinta edición de 1989 .	1	3
COMPACTO CONTRA CASETE .	3	1
Casi que se olvida que Correa es el Presidente del Ecuador .	9	2
En cuanto al anuncio del candidato del PSOE a la Presidencia del Gobierno , Joaquín Almunia , de que las 35 horas semanales de jornada laboral no sean por ley , tal y como recoge el pacto entre los socialistas e IU , Rato afirmó que se trata de " un engaño más " , y una muestra de que dicho acuerdo " ya empieza con incumplimientos y con broncas " .	54	1
Pasado este periodo de doble circulación , que acaba el 28 de febrero , se podrán cambiar pesetas por euros en cualquier banco hasta el 30 de junio .	16	4
En España el terrorismo es , sin duda , nuestro enemigo .	5	1
Me Gusta Hugo Blanco , es el sexto álbum del arpista Hugo Blanco , grabado en 1964 para el Palacio de la Música .	20	1
Tras la disolución de la masiva y pacífica manifestación convocada por sindicatos , asociaciones ecologistas y organizaciones no gubernamentales ( ONG ) contra la OMC y la " mundialización de las multinacionales " , Paul Schell , alcalde de Seattle , declaró a media tarde del Martes el estado de emergencia y decretó el toque de queda en el centro de la ciudad .	30	2
Más tarde fue colgado por sus crímenes en Sídney .	7	1
En abril de 1942 , escribió que la anexión fue « [ ... ] no solo indefendible desde todo punto de vista moral , sino también extraordinariamente estúpida » , interpretando cualquier concesión en el tema báltico como un precedente que llevaría a futuras luchas fronterizas en el este de Polonia y otras partes .	51	1
Los muertos del sistema monetario : 20 mineros fallecieron encerrados en una mina de carbón en Colombia .	0	2
Por su parte , y ante las noticias de un posible acuerdo entre Speight y las Fuerzas Armadas fiyianas , que ahora controlan el poder , el ministro de exteriores de Nueva Zelanda , Phil Goff , ha declarado que su Gobierno " no reconocerá un sistema ilegítimo en el que participen elementos terroristas " .	27	4
Éstos son como fórmulas , pero escritos en SQL , y no en el lenguaje de fórmula de Crystal Reports .	19	4
La mayor parte de las especies autóctonas , Barbo , Anguila de Río , Trucha , Calandino , Albur , Tenca , Barbo comizo , Barbo cabecicorto , Colmilleja , Cacho , Pardilla o la escasa Boga del Guadiana han de competir en sus ecosistemas con especies invasoras muy agresivas tales como el Black - Bass , el Percasol , el Lucio o la Carpa .	14	3
Pero aunque Gore y Bush alcancen la mayoría de delegados la semana próxima , el proceso continuará hasta el 6 de junio , pues seguirá el interés de los militantes demócratas y republicanos en ser seleccionados como delegados para participar en sus respectivas convenciones presidenciales .	23	2
" Ahora es el momento de actuar para estabilizar la moneda y no creo que realmente quede mucho tiempo para hacerlo " , dijo Soros .	1	3
Un tipo que no tiene aspecto de estudioso del fútbol , más bien parece un bonvivant , pero que ha armado un Senegal competitivo .	5	4
Durante los años 80 se dedicó a la protección de los derechos humanos y se convirtió en miembro del comité para la defensa de la libertad de expresión .	8	5
Los vecinos del distrito de Sant Martí acogen con ilusión la apertura del último tramo de la Diagonal , aunque admiten que todavía quedan cosas por hacer .	2	2
Es la aerolínea nacional de Eslovaquia que operaba servicios regulares a Moscú , Bruselas y vuelos chárter internacionales a Rusia , España , Chipre , Turquía , Grecia , Bulgaria , Túnez e Italia .	28	1
Con cierta instropección psicológica y sin forzar la situación , Schivazappa describe algunos momentos del encuentro entre un joven y una mujer casada .	2	6
Los mercados escandinavos , el Reino Unido , el Benelux y los mercados asiáticos han experimentado un crecimiento particularmente fuerte en reservas , como se comunicará hoy a la Junta General Anual Ordinaria de Accionistas .	31	3
" No hay posible justificación para un ataque terrorista , ni por ideas , ni por proyectos , ni por situaciones " , subrayó .	18	1
-- El gestor aeroportuario AENA cerrará hoy a partir de las 16.00 horas los aeropuertos de Bilbao , Asturias , León , Santander , Valladolid y Burgos por la evolución de la nube de ceniza del volcán islandés Eyjafjalla y retrasa una hora , hasta las 17.00 , la reapertura de los de A Coruña , Vigo y Santiago de Compostela .	48	1
El sencillo también está incluido en el álbum Greatest Hits .	10	1
Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo , Richard Gere ha sido uno de los actores del nuevo Hollywood que , en alguna medida , se ha asemejado más a los de antes .	20	3
Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo " , indicó .	32	3
La señal , en vez de continua , podría haber provenido de un estroboscopio que emitiera un relámpago cada segundo .	5	1
El uso indiscriminado de alimentos granulados , concentrados o deshidratados en la preparación de caldos y sopas tiene efectos nocivos para la salud , denunció hoy la Asociación Mexicana de Estudios para la Defensa del Consumidor ( AMEDEC ) .	25	2
El cañón puede expeler los copos a más de cincuenta metros de distancia .	6	1
Pero es Gala , el gran amor del artista , la que tiene una presencia constante en la obra .	13	2
Juana Salabert ( París , 1962 ) es licenciada en Letras Modernas por la Universidad de Toulouse Le - Mirail y autora de varias obras en español .	4	1
Cuando a alguien le rescinden un contrato - - porque a la empresa o a la institución para la que trabajaba ya no le interesan sus servicios - - , suele haber una discusión económica .	5	1
" Después de haber perdido los individuales de la forma que perdimos los dos , que nos quedamos chafados " , continuó , " recuperarnos y ganar una medalla es un logro inolvidable .	11	4
" Tengo cosas que agradecerles a estos dos entrenadores y la responsabilidad de hacerlo bien los próximos meses para que lo vean " , señala , aunque esa " responsabilidad " de agradar a los dos entrenadores tiene un componente diferente .	39	5
Y - se puede alegar - aún perdura como el sentido general de la palabra en países de habla hispana .	9	1
Posteriormente , tras la sangrienta noche del 17 de febrero cuando se atacó a los manifestantes que dormían en la Plaza de la Perla en Manama , la capital del país , también se empezó a exigir el fin de la monarquía .	16	2
Y como hay muchos jardines de infancia , será casi imposible abrir un burdel .	7	1
En la práctica , el acuerdo supuso la ampliación de la flota pesquera , como demuestra el hecho de que en 1992 había 60 buques congeladores de todo tipo en el país y hoy hay 300 , dijo hoy a EFE Juan Villalonga , de Greenpeace .	41	2
Para avivar la memoria de Esperanza Aguirre hay que recordar que los trabajadores del metro fueron a la huelga con Franco , con la UCD , con el PSOE y con el PP .	1	3
Entre otras muchas enfermedades bacterianas y / o fúngicas , la podredumbre negra de la zanahoria , producida por el hongo Stemphylium radicinum , hace que las hojas se oscurezcan o mueran y destruye la raíz .	36	1
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó .	23	2
La Proposición de Ley sobre la modificación de las normas relativas al régimen de concesión y explotación de autopistas de peaje , presentada por el Partido Socialista , fue rechazada por el Pleno del Congreso por 171 votos en contra y 123 a favor .	20	3
Me preguntan : ¿ Qué os pasa ahora con esto de los MIR ? , ¿ quién tiene la razón en esta polémica ? , ¿ cuál es tu opinión ? Y constato inmediatamente que la población no conoce bien el problema .	23	1
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que " el mundo sea testigo " , algo que calificó como " sin precedentes " en ese país .	29	3
Tengo una hija de 10 años y desde pequeña los profesores siempre nos han dicho que le cuesta seguir el ritmo de la clase .	5	2
La Proposición de Ley presenta la modificación de la 8/1972 de 10 de mayo , de " construcción , conservación y explotación de las autopistas en régimen de concesión " , añadiendo un artículo 15 bis sobre ajustes en las concesiones y tarifas que " pueden llegar a la reducción de las tarifas a pagar por los usuarios " , o a repercutir en las inversiones en mejoras viarias .	36	3
Pocas horas después de que el canciller alemán asegurara que el presidente Putin reconocía a Vojislav Kostunica como presidente legítimo de Yugoslavia , el secretario del Consejo de Seguridad ruso , Serguei Ivanov , daba a entender todo lo contrario en Moscú : que Putin apoyaba la celebración de una segunda vuelta .	45	4
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Jacksonville No. 13 tiene una superficie total de 1.59 km ² , de la cual 1.59 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	12	1
La gran cuestión era : Se tendrá Romario que ir a Río ?	3	2
La firma de este acuerdo provocó una ruptura interna en Andecha Astur , y uno de los sectores se presenta igualmente a las elecciones utilizando el nombre Andecha Astur , lo que provoca una disputa legal que aún no ha sido resuelta .	15	1
Al comienzo de cada línea se añade el pulso de sincronismo de línea u horizontal ( modernamente con la TV en color también se añade información sobre la sincronía del color ) .	0	1
Tras él , vendrían otros como novelista , poeta y sobre todo dramaturgo , con lo que consiguió labrarse una sólida reputación , y pronto formó parte de los principales círculos de la capital inglesa .	16	2
La Sala de lo Penal del TS acordó así , por unanimidad , devolver las actuaciones a Flors para que siga investigando a Camps , Costa , Campos y Betoret al considerar que los trajes y regalos que el president aceptó supuestamente " de forma repetida " de la empresa Orange Market - dirigida por Álvaro Pérez " El Bigotes " , considerado responsable de la red " Gürtel " en Valencia - , pueden constituir un delito de cohecho impropio .	54	2
Si bien nació como una editorial educativa , Norma se convirtió , con el tiempo , en un sello literario importante en América latina .	20	5
Los radares se podrán situar , indistintamente , en alguno de los 26 soportes fijos que se colocarán repartidos entre la Ronda de Dalt y la del Litoral , adelantó ayer el director de Circulación del consistorio , Pere Navarro .	22	1
La Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) reclamó ayer que el Tribunal de Defensa de la Competencia " intervenga de oficio " y emita un informe sobre los efectos de la fusión entre los grupos franceses propietarios de Pryca ( Carrefour ) y Continente ( Promodès ) en el mercado español .	46	1
Parece que los discos de almacenamiento se van quedando cada vez más pequeños .	13	1
Pero el Arsenal también descubrió cómo frenar la improvisación de Rivaldo , Figo y Luis Enrique , los jugadores de los que sigue dependiendo el rendimiento del once de Van Gaal .	18	5
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	4	3
Live in the Navajo Nation es un DVD musical de la cantante canadiense Alanis Morissette , publicado el 27 de agosto del año 2002 .	9	1
Cuenta con el regreso de Shelby Corcoran ( Idina Menzel ) al programa , para dirigir un Glee Club , rival del principal , en la secundaria William McKinley , aún cuando New Directions , el equipo principal , necesita reclutar miembros .	14	2
Unas horas antes de que llegaran las autoridades oficiales , los observadores internacionales , entre los que se encontraban representantes diplomáticos de Holanda , Francia , Gran Bretaña , Japón , Guatemala , Cuba , además de Carmelo Angulo , embajador de España en Colombia , las esposas de los ex combatientes saldaban sus últimas deudas en la tienda del pueblo y se despedían ; - a ver si regresan el año que viene para celebrar el aniversario de este día - , decía la dueña del ultramarinos .	36	1
El agua afectó a la piel del fruto , lo que " supone una devaluación en el mercado " , dijo Julio Montfort , de la oficina de la Conselleria d'Agricultura en la Ribera d'Ebre .	29	6
A pesar de todo esto , las primeras películas realmente importantes se produjeron a partir de los años 30 , con la aparición de las ideas comunistas , con obras como Los gusanos de seda de primavera , de Cheng Bugao ( Chūncán , 1933 ) , La calle mayor ( Dàlù , Sun Yu , 1935 ) , o La diosa ( Shénnǚ , Wu Yonggang , 1934 ) .	11	1
Un poco más tarde es el propio Jesse quien confirma su marcha de la banda .	12	1
El número de contratos registrados durante el pasado mes de mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior y , de ese total , los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM .	37	5
El pueblo dominicano debe asumir en sociedad los crímenes cometidos por la tiranía , reivindicar a las víctimas " y luego hacer una catarsis y una sanación para poder sobrepasar todos esos traumas de todo ese terror , toda esa sangre , todo ese dolor " , explicó la responsable de la sala .	38	2
Los momentos más crueles llegan casi hasta la traición del protagonista , sobre todo en la segunda parte de la historia , cuando ZZNM comienza a trampear con sus visiones o con el ejercicio de su valor , como si de vez en cuando fingiese su papel .	27	2
Es la potencia que transforma en conceptos claros y perfectos las impresiones procedentes de los sentidos .	2	4
Su fachada principal abarca una cuadra completa de la calle Amistad entre Reina y Estrella .	10	4
Bush intentó presentar a Gore como " un gran gastador " , pero éste le recordó que mientras en su mandato él se encargó de reducir el tamaño de la Administración , " mientras usted ha sido gobernador de Texas , su Administración ha aumentado de tamaño " .	34	3
El vicepresidente segundo y ministro de Economía y Hacienda , Rodrigo Rato , reconoció hoy que el Gobierno conocía " hace tiempo " los planes del BBVA y Telefónica de firmar una alianza estratégica , pero aseguró que no impulsó la operación .	38	1
" Los ejercicios sirven para que probemos la preparación y la capacidad actuales de las fuerzas en el presente " , dijo .	7	1
Han sido necesarios tres meses para que la autoridad nuclear , junto a expertos civiles e independientes desarrollaran un esquema de trabajo para proceder a la reparación , en un proceso que se quiere muy completo y que exige hasta una decena de comprobaciones de cada paso .	37	2
Christian compra un billete para el siguiente vuelo hacia allá y encuentra a Aaron , de pie en la nieve fuera de la terminal .	0	5
El siguiente ataque se lanzó contra un punto en que Goicoechea , el comandante traidor , había revelado que las fortificaciones estaban incompletas .	21	4
La circunstancia de que el 80% de los turistas que lleguen a Catalunya lo hagan por carretera restará trascendencia a los problemas aeroportuarios , según el conseller de Indústria , Antoni Subirà .	16	5
Unos 70 inmigrantes estuvieron esperándole exhibiendo pancartas , en su gran mayoría en catalán , en las que se calificaba a Barrera de " zero a l'esquerra " , pero éste accedió a la emisora por una puerta lateral .	26	5
Don Antonio Ortiz , de 49 años de edad , soltero , de profesión funcionario de ministerio , se encontraba en su casa , en el cuarto piso de la mencionada finca .	25	1
Los delegados eligieron a los miembros del nuevo AVNOJ , que aprobó un programa de 6 puntos .	1	5
Los trabajos publicados en Darwiniana pertenecen a alguna de las siguientes categorías : Arqueobotánica y Etnobotánica , Estructura y Desarrollo , Biología Reproductiva , Ecología y Fitogeografía , Genética , Sistemática y Taxonomía de Plantas Avasculares y Sistemática y Taxonomía de Plantas Vasculares .	10	5
La misma dedicatoria hacía un Aíto enormemente satisfecho .	6	6
9 Como de esta confusión resulta el dogmatismo , que es el final de la animación de la razón , al salvaguardar la preponderancia decisiva de las razones prácticas , la filosofía favorece - el designio de la Naturaleza - , que es el de mantener constantemente despiertas y activas las facultades del sujeto y apartar de él un sueño letárgico .	5	4
De los seis candidatos que buscan la presidencia de México , solamente el oficialista Francisco Labastida , y el conservador Vicente Fox , de la Alianza por el Cambio , tienen mayores posibilidades de ganar las elecciones , según la mayoría de los sondeos de opinión difundidos en los últimos dos meses .	7	6
En Ciutat Vella la recogida también se vio afectada por el accidente de un camión de basuras en dirección a Barcelona .	20	5
Además , en el juego posicional tienen a un hombre como Oztas , que es un alero alto - 2,06 metros - , que sale a jugar tras la línea de tres puntos y que es el segundo jugador que mejor porcentajes tiene del equipo en tiros de tres " , apuntó el técnico .	21	1
El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en mayo en 12.463 personas , un 4,61 por ciento , y su tasa de paro es del 10,41 por ciento .	0	1
Otros analistas destacan el " viraje " comentando que Jospin defendía con tono liberal hace seis meses que " el Estado no puede resolver todo " tras el anuncio de despidos masivos de Michelin y ahora reparte " a diestro y siniestro " los fondos públicos .	11	2
En este sentido , Antonio Marruecos , agricultor formado en una Escuela de Capacitación Agraria , subraya una práctica habitual en la zona basado en la lucha biológica con insectos que atacan a las plagas , como es el caso de " abejorros para la polinización de tomates y pimientos , y de abejas para melón y sandía , con lo cual tenemos que usar insecticidas de bajo impacto " pese al calor .	59	2
El Consejo de Estado en su reunión del 30 de enero de 1608 se manifestó por la expulsión de los moriscos .	20	4
Las disputas han aparecido con los propietarios que rechazaban la ocupación de una tierra que es nuestra " , sermonea ante un control policial instalado en la carretera , que parece obsesionado en parar a las furgonetas de transporte público por si ocultan a simpatizantes de la oposición .	40	2
El mismo día cayó el fuerte de San Ireneo y San Juest en el oeste .	14	3
La buena campaña de Borja Valero en el Mallorca ha hecho que dos equipos españoles pongan sus ojos en el mediocentro todavía bermellón y que volverá a su club de destino .	16	2
Este disco cuenta con 4 covers , " Fantasma " de Melero , " Todavía una cancion de amor " de Joaquin Sabina , " Ave de paso " de Sandro y " Straight to hell " de The Clash .	7	1
Mitsubishi y Audi revisan vehículos en Japón .	6	3
La Marcha de los Supervivientes cumple desde hace ocho años con su cita en Auschwitz puntualmente .	4	6
La preocupación de Nissan es muy similar a la expresada por consorcios rivales como Vauxhall , Honda , BMW y Toyota .	4	1
Diciendo que cometen muchas faltas personales los que las practican y que eso afea el espectáculo .	11	2
El Aeropuerto Fernando Espinosa , inició sus actividades en 1955 como un aeródromo civil , en 1986 el Gobierno del Estado decide ampliarlo y otorgar la concesión para su explotación al organismo paraestatal : Aeropuertos y Servicios Auxiliares .	21	3
Su contacto entre ellos posee una profundidad ideológica , mientras que el que mantienen con los demás se refiere a aspectos más superficiales y , por lo tanto , menos dañinos para el cuerpo y el espíritu .	35	1
El obispo auxiliar de Hamburgo , Hans-Jochen Jaschke , admitió que " equivale a un apretón de manos entre el Papa y Lutero " .	10	2
En los últimos años hubo numerosas personas procesadas por este delito , algunas de ellas con prisión .	11	1
Su apasionamiento - - que ha aprendido a tomarse tomarse con ironía - - sigue intacto con Falta Alma ( Planeta ) , decimocuarto de sus libros , que muestra la relación de antipatía y atracción entre un viejo cascarrabias y la joven enfermera que le cuida .	36	3
En 1795 el número de estrellas se incrementó de 13 a 15 como consecuencia de la admisión de Vermont y Kentucky como estados de la Unión .	6	1
Canal Super 3 emite desde las 6 de la mañana hasta las 9:30 de la noche , compartiendo frecuencia con el canal 3XL , de temática juvenil .	14	1
El Gobierno estudia ampliar los dos meses de plazo para la regularización .	5	2
Turquía , por ejemplo , es un aliado fundamental de Estados Unidos en la confrontación militar con Irak , pero los kurdos que habitan el norte de Irak , y periódicamente se pelean a muerte entre ellos mismos , también colaboran con Estados Unidos en la misma batalla contra Sadam Husein .	3	4
Peret será la estrella de la noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunirá también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a la venta - - y Ojos de Brujo .	31	1
En el disco , ella canta en un lenguaje de su propia creación , inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes , razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza , país o palabras .	47	5
Después de que la madre de Enrique Buendía ( uno de los líderes de la Corriente ) recogiera el fusil de su hijo muerto en combate , los discursos comenzaron y se enumeraron los logros del acuerdo : ayudas para créditos , becas para estudios , subsidio de paro durante dos años e indulto para los presos por delitos relacionados con la revolución - un punto en el que algunos no estaban del todo de acuerdo porque no se extiende a delitos relacionados con el secuestro , para los que hay una pena de 60 años - .	18	1
En el año 2005 el metarromanticismo organiza su primer Congreso , con el objetivo de la universalización del movimiento .	7	1
Del arte , los Reyes pasaron a la investigación científica que se practica en los laboratorios Innogenetics , una empresa puntera que desarrolla vacunas contra la hepatitis C , trabaja en desórdenes genéticos , así como en reconstrucciones de tejido y en la detección de enfermedades neurodegenerativas como el Alzheimer .	24	3
El sello para envío de cartas a Europa sube hasta las 75 pesetas y el destinado al resto de los países , hasta las 120 .	9	3
Se piensa que podría significar « habitante de los profundos valles » .	10	3
El video de « Pon de Replay » fue dirigida por el director de videos musicales Little X.	10	2
Desde luego , poco o nada tienen que ver tu significación intelectual y tu posicionamiento político con los de Javier Pradera o Fernando Savater , como no sea el compromiso común con la democracia y esa dignidad en el comportamiento público de que hacéis gala y que cada día resulta más escasa entre nosotros .	20	4
Fuentes de la dirección del establecimiento desconocían ayer los cambios que se habían producido en la propiedad del inmueble .	6	6
De cualquier manera , éste la cubrió de regalos y alquiló para ella un lujoso entresuelo en el Boulevard de la Madeleine dónde Marie , interesada profundamente en rodearse de escritores , filósofos , poetas , actores y demás genios , celebraba asiduamente cenas que derivaban en tertulias literarias y que lograron reunir a personalidades de la altura de Alexandre Dumas ( padre ) , Alfred de Musset , Eugène Sue o Charles Dickens .	16	1
También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre .	36	2
Yo fui este año a principios y las chicas no fueron muy simpáticas en general , pero en especial hay una más mayor ( creo que latinoamericana ) que me faltó al respeto con tal de venderme tratamientos especiales diciéndome que me conservaba fatal y otras lindezas .	44	1
Pasqual Maragall acudirá a la reunión con Jordi Pujol con un paquete de propuestas de diálogo bajo el brazo y con el objetivo de determinar si hay posibilidad de alcanzar acuerdos en un plazo de tiempo , que sitúa antes del debate de política general previsto para mediados de octubre .	23	1
De esta forma Tupper participó activamente en sofocar las continuas sublevaciones del bando conservador y oligárquico como lo fue la sublevación militar de San Fernando en julio de 1828 .	8	2
Es también útil para que los programadores se aseguren de que su programa está corriendo según lo previsto .	6	6
Copeland , un ingeniero de 24 años , había admitido ser el autor de los atentados , pero intentó conseguir una rebaja en la pena alegando un ataque de paranoia y esquizofrenia .	15	5
Cloudscape es un grupo de Metal progresivo sueco formado en el 2001 que se hicieron famosos en el Sweden Rock Festival .	16	1
El lateral Cristóbal se quedó en Barcelona a causa de una contractura en un abductor , que no le impedirá estar en el primer partido de Liga frente al Zaragoza , Según confirmó el doctor Salvador Oliveras .	0	1
Por ejemplo , al final de Operación : M.A.L.I.C.I.A. Número 3 puso las papas fritas que Número 4 le regalo en un pequeño altar y se sonrojó .	11	2
Hasta el momento de su compra por Telefónica , Ceterp , que actúa únicamente en la ciudad de Ribeirao Preto , de cerca de 500.000 habitantes , era la única operadora independiente de telefonía del estado de Sao Paulo .	20	1
Desde mañana y durante los próximos tres meses , todos los fines de semana se programarán en este espacio espectáculos dirigidos a pequeños y mayores .	11	3
La policía deja malherido al enajenado que retenía a 25 niños en una escuela de Luxemburgo .	11	1
El avión en el que los chicos partieron de Valencia , que ya sufría tres horas y media de retraso cuando despegó de la capital levantina a las 1.30 horas , volvió a ser puesto en circulación en otras líneas después de ser reparado .	34	3
El joven de la foto fue uno de los primeros compradores .	7	1
La primera sesión para destruir las minas antipersonales será presenciada por el primer ministro Keizo Obuchi el próximo Lunes a través de monitores instalados en una base militar en Shiga , al oeste de Japón .	18	3
Yeltsin mantiene un régimen calificado de " semilaboral " por sus allegados : recibe correo y estudia documentos .	11	5
Tras la proclamación de la Segunda República , varios altos cargos , algunos en rebeldía , fueron condenados a penas de destierro e inhabilitación en el acto celebrado en el Senado , ante los veintiún diputados de la Comisión de Responsabilidades , constituidos en Tribunal , presidido por el diputado José Franchy y Roca .	38	4
El técnico Gómez , no adelantó cuál será la alineación que presentará ante Argentina , pero lo más probable será que utilice a los siguientes elementos : José Cevallos ; Ulises de la Cruz , Iván Hurtado , Augusto Porozo , Luis Capurro ; Jimmy Blandón , Edwin Tenorio , Alfonso Obregón , Alex Aguinaga ; Agustín Delgado y Eduardo Hurtado ( Carlos Juárez ) .	42	4
Según el censo de 2010 , había 310 personas residiendo en el municipio de Milton .	6	3
EEUU celebrará elecciones para renovar parcialmente la Cámara de Representantes y el Senado .	2	5
Explicó que esta labor la realiza a través de una gran variedad de programas culturales , educativos y informativos como presentaciones de libros , conciertos , exposiciones de arte y cursos de español , programa este último que cuenta con 2.500 alumnos .	1	2
Se reconoció el carácter dinámico y creciente de la globalización y de la integración regional como procesos complementarios que pueden favorecer un sistema multilateral de comercio libre .	4	4
Otra de las modificaciones de última hora concierne al mecanismo de control de las obligaciones y el ámbito de arbitraje de las eventuales controversias de las empresas , que será realizado siempre en primer lugar por los llamados Puntos de Contacto Nacionales ( PCN ) y no podrá realizarse desde el exterior , como contemplaba el texto que apoyaban todos los países a excepción de México .	62	1
La gran novedad en la lista , además de la presencia de Dani , es el regreso de Richard Dutruel .	13	1
Fue el capitán del equipo durante diez años y tiene , además , el récord de ser el futbolista que más partidos ha disputado con el Real Murcia a lo largo de su historia .	32	1
La unificación italiana marcó el papado de Mastai Ferretti .	9	1
A partir de octubre de 1955 , Jrushchov luchó para dar a conocer a los delegados en el próximo XX Congreso del Partido acerca de los crímenes de Stalin .	6	1
En este sitio , encontrarás nada menos que 20.000 ejemplares de especies submarinas , incluyendo hipocampos , medusas , estrellas de mar , tiburones , rayas y gigantescas tortugas marinas .	8	3
El uniforme actual del equipo es una playera roja con un collarín blanco , acompañada de pantaloncillos blancos y medias negras .	6	2
" Queríamos ganar , pero hemos tenido un rival complicado " , explicó Miguel Rubio , que no tuvo el debut deseado como entrenador del Lleida .	6	3
La primera vacuna en ser desarrollada fue una vacuna viva .	2	3
El dirigente de CCC aseguró que el grupo resultante de la fusión entre los gigantes franceses Promodès y Carrefour " controlará entre el 60% y el 70% de los hipermercados catalanes " .	21	3
Los ministros de Asuntos Exteriores de Pakistán y la India rompieron ayer el hielo al encontrarse en Katmandú , capital de Nepal , donde se celebra una reunión de los siete países de Asia del sur .	3	4
El 21 de octubre , entraron a formar parte del torneo 2012 Super Jr. Tag Tournament , derrotando a Jushin Liger & Tiger Mask IV en la primera ronda , pero perdiendo el 2 de noviembre ante Apollo 55 ( Prince Devitt and Ryusuke Taguchi ) .	10	3
Y si no que alguien me diga qué hay en esa zona que pueda resultar atractivo a los turistas oa cualquier persona que se aloje de pasada .	10	2
El quinto puesto ha sido para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de una magnífica salida , pero ya no pudo hacer nada contra los inalcanzables Mclaren y Ferrari , y el sexto fue para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ) .	41	5
Juan Pablo II , desde el balcón vaticano de la plaza de San Pedro , destacó la importancia del acuerdo : " Pone fin a una de las principales discusiones que contraponían a católicos y luteranos " como es " la doctrina de la fe " .	41	4
Su emplazamiento domina todo el caserío y la vega del río Turia a su paso por el municipio .	10	2
En enero de 1649 , al final de la segunda Guerra Civil Inglesa que enfrentó a parlamentaristas que apoyaban al Parlamento de Inglaterra contra monárquicos partidarios de Carlos I de Inglaterra , éste fue detenido y ejecutado .	7	1
El caso , que dura ya más de dos años , surgió como consecuencia de la demanda presentada por el gobierno federal y los ejecutivos de 19 estados , que al final han quedado en 17 .	16	4
Kolker , al igual que compañeros actores como Richard Bennett y Robert Warwick , tenía una sólida carrera teatral antes de dedicarse al cine mudo .	22	1
Suárez Blanco presentó hoy ante la Asamblea General Ordinaria de Caja Rural las cuentas anuales de 1999 y avanzó los resultados del actual ejercicio en el que , durante los cinco primeros meses , la sociedad logró unos beneficios después de impuestos de 962 millones de pesetas , un 1,32 por ciento más que en el mismo periodo del pasado año .	18	3
Las razones son varias : la reputación alcanzada por el artista en los años anteriores , el prestigio y amistad con un grupo de mecenas locales que le proporcionaron con regularidad encargos importantes y también , desde 1600 , la participación en el taller de su hijo Jorge Manuel , que consiguió encargos en los pueblos cercanos a Toledo .	23	1
Aznar calificó de " profundamente indeseable " la situación en la zona y advirtió de que cualquier esfuerzo de pacificación será inútil si no existe la voluntad de las partes para alcanzar un acuerdo .	28	2
En dicho escrito , el juez sostiene que Ekin es " sin ningún género de dudas " la sucesora de KAS , que funcionó como aparato político de la banda hasta su ilegalización , en noviembre de 1998 .	26	4
Sin embargo , Schuttler logró finalmente la victoria y con un resultado de 6-4 , 4-6 y 6-3 consiguió el pasaporte para la segunda ronda , en la que se enfrentará a su compatriota Tommy Haas , sexto cabeza de serie del torneo de Stuttgart , dotado con un millón de dólares en premios .	2	1
La citada resolución ordena , además , la creación de un grupo de trabajo abierto , que se reunirá para examinar el futuro de la cooperación internacional en relación con el caucho natural .	13	4
Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras , aunque ocurren en witoto .	38	1
Durante la pasada Cumbre de Niza , los jefes de estado o de gobierno de la UE instaron al Parlamento Europeo y al Consejo a que adoptaran , en el plazo más breve posible , las dos primeras disposiciones , así como la relativa a la eliminación acelerada de los petroleros de casco único " buscando , en lo posible un acuerdo en el seno de la OMI " .	1	1
Ronaldinho Gaúcho anotó nueve goles en los siete partidos de la selección sub`23 de Brasil , que con su victoriosa campaña facturó no sólo el boleto para los Juegos Olímpicos de Sydney , sino el séptimo título en la historia de la competición , que se remonta a 1960 .	42	6
Sin embargo no permanecería mucho tiempo en este lugar , y ya en 1769 se intentó conseguir una ubicación definitiva .	8	3
Los últimos dos meses de la campaña política han estado marcados por insultos personales , principalmente entre Labastida y Fox , quienes se han dicho desde " mariquita " , " feo " , tonto " , " corrupto " , " papas fritas " , " producto chatarra " y " enano " , entre otros calificativos .	28	1
En la década de 1990 , Jakob Eltz regresó al país .	9	1
En todo momento , los aficionados estuvieron con el jugador estadounidense y en las gradas pudo verse una pancarta con la leyenda , " Pistol Pete , jugando para la historia " , en alusión a su lucha por romper el récord la igualdad con Roy Emerson .	42	1
En 1880 participó en la guerra contra la rebelión porteña , en las batallas de Olivera y Puente Alsina .	4	1
Para contrarrestar esta campaña , Estrada ha convocado para el próximo Sábado al pueblo filipino en el parque de Rizal , el mayor de Manila , en un intento de hacer frente a las críticas .	35	1
Además , para que la experiencia sea inmejorable , los clientes recibirán como obsequio un perfume de " Giorgio Armani " .	13	4
En 1883 el convento funcionó como cuartel del Primer Cuerpo de Caballería del Estado .	11	5
Después de tantos años perdidos en el convencimiento de que sólo merecen riqueza individual quienes generan riqueza colectiva he descubierto al fin , gracias a la llamada cultura del pelotazo , que estaba equivocado : lo que realmente conviene a los pueblos es mantener el caldo de cultivo donde se cuecen hazañosos pelotaris capaces de sentir el más completo desdén hacia sus semejantes .	15	4
De la mano de un tío suyo , volvió a casa una tarde , fue corriendo al cuarto de su madre a darle un beso y su madre no estaba , y ese beso le faltó toda la vida .	32	2
Actualmente se realizan actividades , como seminario interno de la iglesia , en los barrios con los niños , a quienes se les brinda una clase bíblica , se les sirve la merienda y festejan los cumpleaños .	6	5
De los 1085 habitantes , el municipio de Turtle River estaba compuesto por el 93.64 % blancos , el 0.46 % eran afroamericanos , el 3.5 % eran amerindios , el 0.74 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.18 % eran de otras razas y el 1.47 % pertenecían a dos o más razas .	35	1
En el parque Ucumarí en la zona de la cuenca media y alta del río Otún , los yarumos que se encontraban en partes más bajas hasta la Suiza y El Cedral ya se ven en partes más altas .	3	4
Por esto se puede afirmar que el método sigue un proceso Inductivo , ( en la observación ) deductivo , ( en el planteamiento de hipotesis y en sus deducciones ) y vuelve a la inducción para su verificación .	32	3
En 2004 , el retardo típico de recepción de señales desde Australia o Japón hacia los EE.UU. era de 0,18 s .	13	3
Bush , su candidato a vicepresidente , Dick Cheney , y sus principales colaboradores piensan descansar hoy de la maratoniana campaña y aparecer en público durante la noche una vez que se conozcan resultados fiables .	32	4
Durante 1988 , a través del Comité de Solidaridad con Grupos Étnicos Marginados , desarrolló obras de ingeniería para la satisfacción de las necesidades de la comunidad huichola en Santa Catarina , Jalisco , como abasto de agua potable , criadero de venado , puente peatonal para cruzar el río Chapalagana , y sanación de personas en las escuelas y albergues de la comunidad .	8	6
Entonces se enfrentó a ella con su espada y empezó a cortarle las nueve cabezas que tenía .	13	3
La vicepresidenta de la Comisión Europea y comisaria de Transportes , Loyola de Palacio , confirmó hoy en Pamplona " el apoyo pleno " del Gobierno central a la ejecución de una vía de gran capacidad que una España con Francia a través del Pirineo navarro .	4	4
Fueron tan crueles los ataques que en primer lugar las mujeres y niños fueron enviados a vivir lejos , junto con los hombres de la Casa de Hador .	1	2
Tras casi 11 años del asesinato que fue perpetrado el viernes 13 de agosto de 1999 en una esquina del Barrio Quinta Paredes en Bogotá por dos hombres en motocicleta de alto cilindraje que se acercaron a la camioneta de Jaime y le propinaron cinco tiros , su familia tomó la decisión de demandar ante la CIDH .	11	1
El triunvirato manejó cuidadosamente el debate dentro del partido y en el proceso de selección de delegados para el XIII congreso del partido a lo largo de 1923 , y se aseguraron la gran mayoría de los escaños .	34	4
El Gobierno español no ha tenido más remedio que rendirse a la evidencia y cancelar la batalla que le enfrentaba a casi todos los países de la Unión Europea , excepción hecha de Grecia y Portugal , por un asunto que nadie deseaba plantear con antelación y que tampoco se sabía muy bien por qué habría de resolverse ahora y no dentro de cuatro años .	1	4
Para Maradona , Argentina está " fuera de control " , y los políticos , " primero prometen y después van al Congreso y pelean por estar calculando qué más pueden robar " .	28	2
En los comicios , la Cámara de Diputados reducirá de 500 a 480 el número de escaños tras la aprobación en febrero de este año de la supresión de 20 asientos de representación proporcional , uno de los dos que componen el sistema electoral nipón .	25	1
La muerte de Zwaiter fue seguida de atentados mediante cartas bomba , que no causaron víctimas mortales , contra representantes de la OLP en Argelia y Libia , contra palestinos en Bonn ( Alemania ) y Copenhague ( Dinamarca ) , y contra un representante de la Cruz Roja en Estocolmo ( Suecia ) .	19	6
De la Vega ha pedido respetar los tiempos de los procesos y de la misma manera que no ha querido entrar en la salida de Corbacho , tampoco lo ha hecho la posible salida de Trinidad Jiménez , que le acompañaba en la sala de prensa .	30	3
El presidente de la Región de Murcia , Ramón Luis Valcárcel , anunció hoy que el borrador del Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) entrará en el Consejo Nacional del Agua ( CNA ) a primeros de julio para ser debatido , y pidió a los componentes de este órgano que actúen con " diligencia y urgencia " , pues Murcia y media España " no pueden esperar más " .	43	3
Curiosamente , los únicos partidos del preolímpico que Brasil no ganó fueron también los únicos en que el joven Ronaldinho Gaúcho no se hizo presente en el marcador .	14	3
Cuenta también con Ferreterías , Misceláneas , Estéticas , Tortillerías , Carpinterías , venta de ladrillos , masetas hecho en barro , hospital general , farmacia , planta tratadora de agua , banco , servicio de lavado de autos y boutiques .	1	4
Verulam y Kwa Mashu son los primeros ejemplos .	6	4
Cuiña aseguró que " nadie " le pidió que se retirase , sino que fue él mismo quien , desde 1997 , venía reclamando el recambio .	4	3
No obstante , el presidente del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , afirmó que el daño ecológico no era demasiado grave teniendo en cuenta la facilidad de regeneración del pino canario , una especie habituada a la furia del vulcanismo , y que no todas las hectáreas afectadas podían considerarse quemadas .	27	1
El diputado justificó la petición del PSOE en el crecimiento económico y en el aumento del tráfico por carretera que han garantizado una cuenta de resultados " extraordinariamente " elevada en las circunstancias actuales , llegándose en algunos casos a " unos beneficios de hasta un 60 por ciento sobre el volumen de facturación " .	31	2
La selección ganó a Australia y se enfrenta hoy a Hungría en la semifinal de la Copa del Mundo , que concede tres plazas .	6	1
Esto cambió en First Impressions of Earth , Julian dijo que esto fue necesario para que su voz se ajustara al estilo del último disco y no porque hubiera recibido críticas acerca de su voz .	27	3
El acuerdo , cuyos términos no han sido revelados , es el primero entre Coca-Cola y una compañía de servicios interactiva y , según los analistas , puede representar una suma de 64 millones de dólares .	19	5
Esta población presenta como sus principales atractivos turísticos el Casco Central , donde se encuentra ubicada la Casa de la Cultura Poeta " Pedro Rafael Buznego " , donde se desarrollan diversas actividades en favor de la conservación del folklor autóctono , La Iglesia de Nuestra Señora del Buen Consejo , ubicada en la Plaza Bolívar y la Casa Parroquial en la Plaza Miranda .	53	1
Espero que mi comentario ayude a que nadie más deje de cobrar por los servicios prestados a esta compañía .	1	2
Este kit de blindaje está diseñado para brindar una protección incrementada frente a la explosión de Artefacto explosivo improvisado , Cabeza de choque de alto poder explosivo y de incluso proyectiles de esquirlas .	32	5
A media sesión , se conoció la profunda desaceleración de la economía norteamericana en el cuarto trimestre y ello aumentó la certeza de que la Reserva Federal iba a rebajar los tipos de interés al final del día .	2	3
Sin embargo , Quintanilla cree que " los nuevos yacimientos de empleo , tales como el agroturismo , las sociedades cooperativas o las sociedades limitadas laborales conseguirán en el siglo XXI el pleno empleo de la mujer , pese a que se me diga que es una utopía " .	24	5
Después de la trágica muerte de Samantha Smith , su memoria , en una u otra forma , se ha perpetuado en los Estados Unidos y la antigua Unión Soviética .	29	5
La iniciativa de puertas abiertas servirá también para recoger sugerencias de los ciudadanos sobre el futuro uso de estas 45 hectáreas de terreno , compradas por el ayuntamiento al Ejército por 2.700 millones después de un largo proceso de negociación .	30	2
La antropóloga Anamaría Ashwell se llevó las manos a la cabeza cuando escuchó al regidor del PAN , Pedro Gutiérrez Varela , decir que es la mayoría de los ciudadanos la que sí quiere el progreso de Puebla con la obra del Viaducto Zaragoza que , como lo han demostrado académicos e investigadores de esta ciudad , causará un daño a la zona monumental capitalina .	58	1
Tenemos una vicepresidenta del Parlament y una portavoz de grupo y vamos a seguir por esta línea .	15	2
« Press » fue publicado en dos formatos en el Reino Unido : dos versiones de vinilo de 7 pulgadas , una versión abatible de 10 " y dos versiones de 12 " .	9	1
El diseño es mezcla de los estilos arquitectónicos federal , griego y gótico .	13	1
Tras el lanzamiento del single en Estados Unidos , se esperaba por muchos como un éxito indescutible .	1	1
Disfrutar de La Serennissima desde 336 euros es posible .	3	6
La más grave es Lilian Montoya Osorio , de 37 años y de nacionalidad colombiana , que fue operada de sus contusiones en el brazo , mano y pierna , según explicó la directora del centro de Valdepeñas .	21	6
Habita en Perú .	0	3
Aquella era la Barcelona de Carlos Barral y Gabriel Ferrater , de Beatriz de Moura y Jordi Herralde , de Oriol Bohígas y Jaime Gil de Biedma , de Salvador Clotas y de Teresa Gimpera entre muchos y varios .	28	1
Su apego al procedimiento legal lo ha demostrado en esta crisis , en la que la desobediencia civil fue pareja con la apelación a todas las instancias judiciales para que reconocieran el fraude electoral , cosa que terminó de hacer hoy el Tribunal Constitucional .	37	4
Esta característica es esencial cuando se utilizan en sistemas con movimientos controlados por ordenador , por ejemplo , máquinas herramientas CNC y aplicaciones de alta precisión de movimiento ( por ejemplo , uniones del tipo wire bonding ) .	10	6
También escribió algunas fábulas , publicadas por la Diputación de Jaén en 1993 bajo el título de La buena simiente .	12	2
El País Vasco es la comunidad autónoma más competitiva a nivel turístico de España , según el ránking MoniTur 2009 elaborado por la asociación empresarial Exceltur y la consultora Deloitte .	0	1
La corporación sólo reconoce y reacciona ante las amenazas a sus suministros - beneficios .	9	1
En esta Exhibición de Enganches realizada en el recinto torero se pueden ver carruajes de todos los tiempos , de la aristocracia y burguesía andaluza .	19	1
Jon Unzaga , el mejor corredor ayer junto al ganador , tuvo fuerzas hasta los kilómetros finales para absorber a los " banesto " .	0	2
La nueva retórica en dos volúmenes ( París : P.U.F. , 1958 ) , escrito en colaboración con Lucie Olbrechts - Tyteca ha sido vertido al español por Julia Sevilla Muñoz ( Madrid : Gredos , 1994 ) en un solo volumen desde su quinta edición de 1989 .	20	1
Es por esto que en conjunto con Bob Biebob y con el promotor Herman Schueremanns , deciden crear un festival al aire libre y de música metal al cúal renombraron Graspop Metal Meeting ( " La Reunión de Metal de Graspop " ) .	43	1
Square Enix intentó incrementar las oportunidades de los jugadores para encontrar objetos raros para estabilizar el juego y detener la práctica de " venta por giles " o intercambio de objetos dentro del juego por dinero real .	15	1
Cuando estallo la Revolución de las Reformas , toma parte destacada entre los revolucionarios pero al fracasar el movimiento huye a Curazao .	3	5
Es un hábitat seco y caluroso , condición que se ve agravada por.l. la escasez de árboles .	15	1
El HMS Epervier fue una balandra de guerra de 18 cañones que sirvió en la Royal Navy durante la Guerra anglo - estadounidense de 1812 y tras ser capturada sirvió en la Armada de los Estados Unidos como USS Epervier en la Segunda Guerra Berberisca .	21	1
Mieszko Talarczyk ( nacido el 23 de diciembre de 1974 en Polonia , muerto el 26 de diciembre de 2004 en Tailandia ) era conocido como guitarrista y principal vocalista en la banda sueca de grindcore Nasum .	20	1
Vicente Martínez Pujalte , del PP , dijo que una rebaja de impuestos podría tener efectos negativos si las petroleras la aprovechan para subir sus beneficios .	4	2
A finales de la tarde el dólar se situó en 109,27 yenes , por encima de los 108,97 de primeras horas tras haber fluctuado a lo largo del día entre 108,95 y 109,40 yenes .	7	1
El alcalde de Sant Cugat justifica una tala .	1	4
" Por suerte " la Comisión de Valores de Nueva York ( SEC , por sus siglas en inglés ) ha informado de que " se va a tomar un tiempo " para analizar la oferta de refinanciación de bonos morosos de Argentina , con lo cual el país " podrá salir adelante de esta situación " , ha comentado el ministro .	60	1
El frío es particularmente intenso en las áreas cercanas al río Paraná .	11	3
Según un portavoz de las llamadas Fuerzas de Autodefensa , Japón posee 1.000.089 minas antipersonales y el remanente se conservará para cursos de entrenamiento de localización de minas y para las pruebas de equipo para destruir esas armas .	12	5
Ten cuidado con las serpientes y los barrancos , ya que son las únicas cosas que te podrían matar en este nivel .	9	1
Pero eso era antes de que ingresáramos en el reino de la alta tecnología y yo creo que ahora los mandatos de la conciencia los recibo por teletexto o por fax .	8	1
Eso acaba por quitarles la dimensión supersticiosa y querría tener uno como pisapapel en mi mesa , pero ese uh ! adulatorio del que hablaba antes me intimida .	9	3
Nació el 29 de abril de 1949 en Culiacán , Sinaloa .	6	2
La importancia de este título radica en que es el nombre con el que la historia le refiere .	8	1
" Es un filme como los de Disney , dirigido a los niños , que cuenta las historias del profeta , de las guerras santas y propaganda contra Occidente " , dijo un ex militante yihadista .	23	4
A su falta de dominio del ritmo parlamentario - - el miércoles perdió un debate cuerpo a cuerpo con Pujol simplemente porque no calculó el tiempo que tenía para intervenir - - añadió luego otra dosis de desconcierto a su estrategia de oposición al pronunciarse a favor del adelanto electoral en Catalunya .	16	1
Un tímido , alto y delgado muchachito de prominentes dientes superiores que le dan una sonrisa permanente apareció en el segundo tiempo del partido que Brasil le ganaba con holgura a Venezuela en el estadio " Tres de Febrero " de Ciudad del Este .	24	2
Luego volvió a ser Senador por el Departamento de Piura desde 1915 hasta 1918 , durante el segundo gobierno de don José Pardo y Barreda .	6	1
En el muro que dará a la calle de Colomines , la arquitecta proyecta incrustar algunas de las piedras halladas en el subsuelo y formar con ellas las palabras Santa Caterina .	22	4
En realidad , cuando llegó al Congreso de los Diputados tras las últimas legislativas , era el prototipo de una joven progresista algo desaliñada .	20	3
El presidente del Ejecutivo comunitario , Romano Prodi , y el comisario europeo Michel Barnier , responsable directo de la propuesta , presentarán el documento en una reunión pública de la Mesa de Portavoces ( Conferencia de presidentes ) del Parlamento Europeo .	13	3
Paramédicos trasladaron a la víctima a un hospital local , donde falleció horas más tarde .	1	6
Aparte de ello , los isótopos radiactivos se utilizan hoy en los laboratorios de investigación de medicina y biología , tanto como medios de diagnóstico en relación con técnicas de trazadores como en gammagrafías y en la investigación del metabolismo de ciertas sustancias .	19	1
Argumenta que están " pendientes las presentes actuaciones de la práctica de diligencias esenciales para determinar la verdadera naturaleza " del caso y su participación en los hechos .	17	5
Mientras Kiko se lame las heridas de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmenos , tal vez amamantados por Gil , intentan romperle la cara a su capitán por no financiarlos , el Atlético cambia de técnico camino de su segundo año en el infierno .	40	1
Además , en los vuelos de largo recorrido , especialmente con destino Asia , compara las emisiones provocadas al volar vía Helsinki o hacerlo vía otros aeropuertos europeos , demostrando el beneficio ecológico del tránsito en la capital finlandesa .	31	5
Un pirata informático consiguió robar los datos de 485.000 tarjetas de crédito de un sitio web comercial y los " ocultó " en la página de un organismo del Gobierno de Estados Unidos , confirmó hoy un portavoz del Servicio Secreto .	5	2
La información que reciben los solicitantes es la que obra en poder de la Agencia a 30 de abril del 2001 sobre rendimientos de trabajo personal ; de capital mobiliario ; de arrendamientos de inmuebles sometidos a retención o ingreso a cuenta ; de actividades económicas sometidas a retención o ingreso a cuenta de indemnizaciones y subvenciones agrícolas ; sobre pagos fraccionados de empresarios , profesionales y agricultores ; de venta de activos financieros ; sobre aportaciones a planes y fondos de pensiones ; y sobre transmisiones y retenciones de fondos de inversión .	46	5
Su construcción quedó temporalmente paralizada por un déficit en la mano de obra disponible .	14	1
Por aquel entonces Ramsés VIII respondía al nombre del príncipe Sethirjopshef y cuando fue coronado tuvo que ver tan indigno su enterramiento que lo desechó , y se cree que planearía otro , el cual se desconoce .	12	3
David García , por su parte , ha reconocido que en momentos como el de anoche " uno siente envidia sana " .	4	1
Devolver le la moneda al Milan esta al al alcance de muy pocos , sobre todo por haber fichado a Ibrahimovic , jugador que ha traicionado a su ex - club , fichando por el club rival .	5	3
Un exitoso ejecutivo financiero llamado Evan Danielson ( Eddie Murphy ) , que tiene más tiempo para su blackberry que para su hija de siete años , Olivia Danielson ( Yara Shahidi ) , sufre una crisis de confianza y su carrera comienza a caer en picado y encuentra la solución a todos sus problemas en el mundo imaginario de su hija .	14	2
Gracias a la iteración Tunguska , el traje es lo suficientemente potente para alterar la configuración de las todas las nanoesporas .	18	3
El Espanyol goleó al Betis ( 3-0 ) , ascendió al séptimo puesto de la clasificación y envió a zona de descenso a un equipo andaluz que encadena nueve jornadas sin conocer la victoria .	34	1
En este caso , los motivos que alega el Gobierno andaluz se basan en el riesgo que puede suponer para la población del Campo de Gibraltar la reparación del submarino nuclear Tireless , ya que éste ha sufrido una avería que además superaba los cálculos iniciales .	37	4
Su coste estimado es de 450 millones de pesetas y su constructor , Joseph Guarnerius del Gesù , de Cremona ( Italia ) , está considerado como el Van Gogh de la luthiere .	5	2
Aquello era demasiado para Isabel quien no pudo dominar su cólera , y le gritó « Go to be hanged !	3	2
Y a pesar de que su vida depende minuto a minuto de la ayuda de los demás , aún sueña todas las noches con volver a tomar los mandos del aeroplano que conserva en un hangar próximo a la casa y volar alrededor del mundo .	13	3
Congresistas del oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson .	14	6
El condado de Palm Beach decidió hoy suspender el recuento manual a la espera de conocer la opinión judicial sobre su validez .	2	1
Tras la adopción del sistema pluripartidista en el país por parte de Milosevic , en 1989 , fue uno de los fundadores del Partido Demócrata ( DS ) , que abandonó en 1992 para formar el DSS , una pequeña formación de relleno en el panorama político serbio , considerada el partido de la pequeña burguesía nacionalista capitalina .	38	2
El maratón masculino de los próximos Mundiales de atletismo al aire libre , que se disputarán en la ciudad canadiense de Edmonton el próximo año , terminará en plena ceremonia inaugural , según acordó hoy en París el Consejo Directivo de la IAAF .	25	1
Mientras tiene que evitar al autocrático vicepresidente de la tienda ( Spader ) ( quien también trabaja en secreto para Illustra , la competencia ) y al atolondrado guarda de seguridad ( Bailey ) , el maniquí cobra vida .	3	3
Debutaba el sueco Sven Goran Eriksson en el banquillo y Beckham lucía el brazalete de capitán al frente de un nuevo proyecto repleto de juventud .	13	5
Catalina Cruz ( nacida el 13 de septiembre de 1979 en Cleveland , Ohio , Estados Unidos ) es una modelo fitness y actriz pornográfica estadounidense .	9	2
Existen más de 12 especies involucradas , en África principalmente las especies Amblyomma hebraeum y Amblyomma variegatum .	7	1
Aunque las sospechas de corrupción en esta pelea fueron inversas a las del argumento de la película .	15	1
Con la Copa de la UEFA prácticamente asegurada , dado que el único equipo que todavía puede poner en peligro a los albiazules , el Mallorca , tendría que sumar los nueve puntos en juego que restan y esperar a que el Alavés no sume ninguno , José Manuel Esnal " Mané " dotará a su equipo de una mayor ambición ofensiva para aspirar a jugar la máxima competición continental .	1	1
Como el aspecto , la religión islámica ha sido demonizada por algunos .	6	4
Ningún otro autor ha hecho acusaciones semejantes de fracaso en la altitud o de ser desagradecida contra Mauduit en este u otros ascensos .	8	4
Ya existe un 90 % de avance de la coalición de izquierda para la gubernartura de Veracruz , dijeron los comisionados del Partido de la Revolución Democrática , Ricardo Higuera e Irán Moreno Santos , quienes señalaron que los miembros del PRD Veracruz que tienen ligas con el gobierno de Fidel Herrera , deberán de romperlas o " si no también se romperá con ellos " .	5	1
En el transcurso del InterLiga la serie que se repetio en más ocasiones es la de ( América - Atlas ) en 5 ocasiones y tiene la particularidad que los primeros 3 encuentros fueron en la misma edición , le sigue la de ( América - Morelia y Morelia - Toluca ) con 3 enfrentamientos .	24	1
Esta cifra no sólo ha atraído la atención de las empresas estadounidenses , sino que también ha aumentado su ansiedad , pues augura una gran competencia internacional por la conquista de Cuba , cuando desaparezca el embargo .	1	3
Gestmusic , que se encarga de toda la producción de Moros y cristianos , recibió una llamada de un directivo de Tele 5 diciéndoles que se olvidaran de este debate .	13	1
Los nazi - fascistas iban vestidos de negro y llevaban la cabeza rapada , según relataron estos testigos a la policía local .	16	3
Agregó que los acuerdos internacionales de retención de café normalmente no son cumplidos por los productores y aseguró que muchas veces Brasil , el mayor productor , es el primero en dar el mal ejemplo .	15	6
Rabadán mató a sus padres y su hermana , que padecía el síndrome de Down , en la madrugada del 1 de abril del 2000 , mientras dormían en su domicilio .	12	4
Por otra parte , la cotización suplementaria que aportan los directivos al Unedic será suprimida a partir del 1 de enero del 2001 .	9	2
Dólera calificó de " brillante , tanto en su aspecto cuantitativo como cualitativo " el trabajo realizado esta legislatura en el Congreso de los Diputados por Pedro Antonio Ríos , que repite candidatura , y de quién dijo que " es el diputado por excelencia de la Región de Murcia " .	23	2
Su personalidad sirve de coraza frente a los problemas con las drogas de su hermano Hugo y ante el recuerdo de su padre Dinis , quien murió en septiembre de 2005 por culpa del alcohol .	2	3
Si el 25 de julio dieran en Santiago de Compostela exenciones a la contribución sobre la renta en vez de indulgencias , no habría trenes suficientes en España para trasladar a tantos peregrinos .	8	1
La época del trabajador con contrato fijo y con derechos ha llegado a su fin .	8	2
La película griega Cavafy , de Iannis Smaragdis , que sigue la biografía del poeta de Alejandría Constantinos Kavafis , será la oferta de esta noche ( 22.30 horas ) en la sección oficial del festival de cine NET-99 , dedicado a los nuevos talentos europeos .	46	1
La Conferencia de la Izquierda Anticapitalista Europea ( CIAE ) es una red informal de partidos políticos de izquierda europeos de diferentes tendencias , tales como marxismo , leninismo , maoísmo , trotskismo e internacionalismo .	3	1
Fue actor en películas musicales de folclore andaluz : Suspiros de Triana , La canción que tú cantabas , El sabor de la gloria , El negro que tenía el alma blanca , Soy un pobre presidiario , Centinela alerta , La hija de Juan Simón , Tremolina o Mi cielo de Andalucía .	28	3
Bartolomé de las Casas la usó como fuente literal de su Historia apologética , aunque solo apuntó que su autor era un seglar .	4	1
El día 3 de noviembre de 1997 , Rosana Sastre obtuvo el mayor galardón al imponerse en la carrera de Patín ( 5.000 metros ) , Mundial de Patín Carrera , carrera disputada en la ciudad de Mar del Plata .	5	1
El primero indica la dirección de la carretera y el segundo , el orden en el territorio .	12	1
" Por ello , no la retiramos , pero tampoco insistimos en ella " , añadió .	6	5
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado , y sin embargo la pintura , fechada en Roma en 1861 , pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación , el 14 de febrero de 1862 , acompañada de una carta del pintor .	16	1
Sabía colocar las palabras en el lugar que les estaba predestinado , adivinando su secreto .	3	4
Tal como se preveía , el Consejo de Ministros aprobó ayer la prórroga del actual concierto económico al expirar , a las ocho de la mañana , el plazo que había concedido al Ejecutivo vasco para lograr un acuerdo .	23	1
Esta cantidad es un 45% superior que el déficit comercial de 550.000 millones registrado en igual periodo del año anterior .	19	4
Nuestros colegas de Slashgear han hecho una comparativa mano a mano de cómo se ven estos juegos y cómo se disfrutan en los potentes dos núcleos de la tablet de Apple y en los cuatro núcleos del buque insignia de las tablets Android , con estos dos juegos , y creemos que puede ser muy interesante para vosotros si no os decidís por una u otra del todo ( aunque en el caso de la Transformer no podréis adquirirla estas navidades aún ... ) .	70	1
El ' president ' reitera que la paga catalana ha forzado la revisión del Pacto de Toledo .	4	4
Según De Miguel , la ampliación es el " objetivo fundamental " de la Unión , pero subrayó que sería un " error " establecer plazos porque iría " en contra de " los intereses de los propios países aspirantes .	29	1
Como suele ser habitual en todos los campeones , Sainz también se queja , aunque con la boca pequeña , de que el motor de su Ford debe mejorar para ser candidato a la victoria : " No puedo emitir un juicio muy ajustado pues acabo de llegar , pero me han comentado que en el paquete de nuevas homologaciones , utilizables ya en Montecarlo , el motor contará ya con una serie importantes de mejoras " .	37	1
Existe un sujeto individual e indefinible que soy yo , y nadie puede representarme .	5	6
Tampoco se descarta que el veredicto de la instancia internacional sea contrario a los deseos de Baumann , como ocurrió con Marlene Ottey , a quien la IAAF mantuvo la suspensión a pesar de haber sido absuelta por la Federación Jamaicana .	28	4
El Ejecutivo actúa así " por la puerta trasera " , según sus palabras .	6	1
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	6	1
Los agricultores almerienses denuncian que la decisión europea de bajar repentinamente el nivel permitido de residuos de metamidofos , usado como insecticida en los pimientos , " ha sido aprovechada por otros países para lanzar una cruzada nacionalista contra nuestros productos , más baratos y mejores " .	10	6
Monfreid era el amigo de Gauguin encargado del cuidado y restauración de los cuadros enviados desde la Polinesia .	2	1
Newton llegó al extremo de eliminar de sus Principios matemáticos toda referencia a Hooke .	8	5
Rodríguez Ibarra excusó no haber estado en la manifestación de San Sebastián porque " tenía que elegir y elegí estar en el sitio donde creí que debía estar que es aquí , con los extremeños que viven en Madrid , y porque sobran manifestaciones " .	22	3
La manifestación ha sido convocada por su formación política , el Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) , en una cancha de baloncesto del Centro Olímpico Juan Pablo Duarte , en el centro de la capital .	0	1
Txiqui Benegas afirmó que se encuentra decidido a seguir luchando " por lo que lo he hecho toda mi vida , la paz y la libertad de mi pueblo " , y reclamó , ante la " brutalidad terrorista " , que se reconstruya la unidad democrática y de los partidos " que respetamos el derecho a la vida y a la libertad " .	45	3
Pareja viajó a Florida con otros once franciscanos con el fin de establecer misiones para los amerindios .	13	4
EL INSTITUTO Interuniversitario de Desarrollo Local ( IIDL ) pone en marcha en septiembre dos nuevos proyectos docentes en modalidad semipresencial en la UNIDES ( Universidad Internacional para el Desarrollo Sostenible ) de Managua ( Nicaragua ) .	14	2
Se meten en el coche y dirigirse a lugares desconocidos , pero están de acuerdo que no hay lugar como el Harlem .	22	1
Sin embargo , a pesar de ser un buen disco , no llegó a alcanzar el volumen de ventas de su anterior trabajo , y tras la edición Azuzena Dorado , la cantante , abandonó la banda .	0	2
De los 153 habitantes , Monmouth estaba compuesto por el 98.04 % blancos , el 0.65 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.65 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.65 % pertenecían a dos o más razas .	24	5
El equipo de Tagliabue ha hecho pruebas con judías verdes , tomates y naranjas e incluso nubes , pero al final prosperará la idea de varias frutas estampadas y difuminadas entre la cerámica de los azulejos .	13	4
Los fragmentos de Narsil fueron desde entonces heredad del del reino de Arnor , hasta el final del reino , tras lo cual los Capitanes de los Dúnedain , descendientes de los reyes de Arnor , conservaron los fragmentos en Rivendel .	27	4
Cornell George Hopley - Woolrich , más conocido por sus seudónimos William Irish o George Hopley ( Nueva York , 4 de diciembre de 1903 -- idem , 25 de septiembre de 1968 ) , fue un escritor estadounidense de novelas policiacas y de misterio .	26	2
Fue con la creación de Deportes Peñalolén que el recinto fue reconstruido y entregado oficialmente al equipo .	13	5
El acto , presidido por Joseph Cinque - presidente de la AAHS - , ha contado con la presencia de los representantes de los mejores establecimientos hoteleros del mundo .	0	1
Bajo el lema " Un programa para el desarrollo " , el texto de la Declaración resaltó la necesidad de impulsar el diálogo Norte-Sur , acabar con el proteccionismo y dar prioridad a las negociaciones del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) , así como conjugar el desarrollo social con el progreso económico .	3	1
Esta zona , que se extiende desde los 565 a los 1.561 m en el Volcán del Chinyero , se caracteriza por presentar una nutrida concentración de volcanes , que dan lugar al sector más reciente de la dorsal de Abeque .	17	4
Reaparece en el máximo circuito el 8 de julio de 1956 perdiendo ante el Zacatepec por 2-1 .	6	1
La Carta de las Naciones Unidas y los fundamentos de la organización son todavía válidos , estimó Banzer , quien defendió la necesidad de fortalecer y reforzar sus misiones en el mundo .	12	2
El secretario general del PSdeG , Emilio Pérez Touriño , ha quedado proclamado candidato de esta formación a la Presidencia de la Xunta , al cerrarse el proceso de primarias iniciado por los socialistas gallegos y por ser el único aspirante que ha conseguido los avales necesarios .	22	3
Asimismo , fuentes financieras advertían de que un nuevo encarecimiento hoy del dinero podría asfixiar la todavía modesta recuperación económica de la eurozona y ofrecer una impresión de nerviosismo del BCE , a tan sólo cuatro semanas de la última subida de los tipos en abril .	34	2
La infancia de Luis Jerónimo transcurrió entre esta ciudad y el pueblo de Canaria , obraje que fundó su padre y adonde acudían indios de habla quechua y aimara .	27	1
Nuestro cuerpo físico , que incluye nuestra situación de vida , las relaciones , y así sucesivamente , es el reflejo exterior de lo que está pasando a un nivel superior , que se filtra a través de nuestros egos .	4	2
Así fue el inicio de una empresa que , con el paso del tiempo , se convirtió en una de las más importantes y tradicionales del rubro alimenticio de Argentina y un referente indiscutido en galletas .	30	1
Para los actores , el acierto de los guionistas , el mismo Sluizer e Yvette Biro , les está salvando de las dificultades .	16	1
En la Vuelta a España , la cifra de motoristas se eleva a 50 y en el Tour a 45 , aunque ahí la carretera se cierra al tráfico varias horas antes del paso del pelotón .	0	1
Un espectáculo , en definitiva , difícil de ubicar y de clasificar , pero fácil de disfrutar - - estará en el TNC hasta el domingo - - porque invita al juego , explora en las sensaciones y , sobre todo , porque , incluyendo el humor y la sorpresa , sabe combinar la poesía con las fórmulas matemáticas .	34	1
ANV ganó en 31 municipios de los 97 que pudo presentarse y obtuvo representación en otros 62 .	10	6
Formó parte de una admirable serie de discípulos talentosos del botánico Cabrera , entre ellos : Genoveva Dawson , Otto Solbrig , Jorge Morello , Humberto A. Fabris ( 1924-1976 ) , Delia Abbiatti , Noemí N. Correa , Delia Añón Suárez , Aída Pontiroli , Cristina Orsi , Amelia Torres , Elsa Zardini , Jorge Crisci , Roberto Kiesling y Fernando Zuloaga	27	3
Explicó que la consecución de este logro se debe a " la generosa donación del marqués de Lorenzana " , y dijo que la restauración " piedra a piedra " y la remodelación del palacio ha sido una labor en la que la Junta extremeña , " con su presidente a la cabeza " , ha invertido 61 millones de pesetas y ha provocado " desvelos , sinsabores y esperanzas " .	12	4
La fiscalía recuerda que ya en 1985 se produjeron varios desprendimientos en el número 330 de la calle de Roger de Flor , tras los cuales un arquitecto avisó de la " urgente e imperiosa necesidad " de realizar obras de reparación , que la empresa propietaria , Vijen , llevó a cabo al año siguiente .	54	2
Tras la adopción del sistema pluripartidista en el país por parte de Milosevic , en 1989 , fue uno de los fundadores del Partido Demócrata ( DS ) , que abandonó en 1992 para formar el DSS , una pequeña formación de relleno en el panorama político serbio , considerada el partido de la pequeña burguesía nacionalista capitalina .	35	1
Ofiuco o Ophiuchus ( el portador de la serpiente ) , que es una de las constelaciones descritas por Ptolomeo entre sus 48 constelaciones escrituradas , está considerado como el decimotercero de los signos zodiacales que junto con el de la ballena optan por incorporarse a los signos actuales .	15	2
Respecto a las investigaciones que están en curso , la jueza especializada en crimen organizado Graciela Gatti y la fiscal Mónica Ferrero procuran establecer ahora , si la fuerza de mar simuló otras 16 compras , al igual que lo hizo en el caso de una grúa hidráulica y un banco de prueba para motores por 600.000 dólares .	4	2
Tuvieron un hijo que sería el futuro rey de Cirene , Bato III .	4	3
El conseller ha indicado que la " etapa negra " en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	29	1
Luis nació en Puerto Rico , pero emigró con dos años a Nueva York .	9	2
Éstos serán los grandes duelos que se dirimirán a partir del viernes en el Estadio Nacional de Australia : GREENE - JOHNSON , A DEBATE EL NUMERO UNO .	1	3
Hitos de enciclopedia .	1	1
El ítalo-argentino Juan Alberto Espil , escolta del Tau Cerámica , se deshizo hoy en elogios de su rival del próximo sábado , el FC Barcelona , al cuál no dudó en calificar como " el mejor equipo y la mejor plantilla " de las dieciocho que conforman en la actualidad la liga ACB .	22	1
Por esta razón , se han incorporado al proyecto una serie de medidas que aseguran la protección del valioso entorno natural .	13	2
Además , señaló que " ójala , todos estuviesen facilitando la situación con la misma determinación , claridad y conocimiento de las cosas " como él está haciendo .	14	3
Es necesario identificar el agente causante para poder tratar la inflamación .	2	6
Hace unos años , en una rara participación en la Copa Korac , Fernández intentó ( con la habitual y bien conocida connivencia federativa en Madrid ) " colar " a un tercer extranjero , el argentino Ricardo García , como jugador autóctono en la plantilla europea del OAR , aprovechando el casticismo del nombre y del apellido .	6	2
El mercado español para empresas tecnológicas , denominado Nuevo Mercado , se estrenará mañana Lunes con la cotización de diez compañías , que suman una capitalización de 6,8 billones de pesetas , unos 40.000 millones de dólares .	34	4
Ahora hay que valorar como irá su boca - oreja , que no parece que vaya a ser espectacular .	17	2
Su cuerpo fue localizado el 2 de noviembre en un paraje agreste situado junto a la carretera de San Pedro de Alcántara , una pedanía de Marbella .	16	5
Tarango fue incluido en el equipo de Estados Unidos tras la renuncia de Pete Sampras , siete veces campeón de Wimbledon , y Jean Michael Gambill , que declinaron la invitación .	12	1
Su colega Pérez Roque , quien destacó en su intervención los contactos " fluidos " que mantienen Cuba y España y mostró su satisfacción porque " las relaciones progresan " , explicó que se ha entrevistado con las autoridades de Italia , el Vaticano , San Marino , Francia , Dinamarca y Rusia para exponer el punto de vista de La Habana sobre la situación de Elián .	63	1
Este panorama de relativa igualdad se rompió cuando Campbell aprovechó una indecisión de la defensa para marcar el primer gol , pocos minutos después de que Stankovic lanzara un duro disparo que acabó con el balón en el lateral de la red de la meta inglesa .	22	4
A los 18 años accede a la casa de alta costura Santa Eulàlia de Barcelona , donde trabaja durante cuatro años y donde empieza su carrera como maniquí profesional desfilando para los más reconocidos modistos de alta costura y confección en España .	3	2
La policía y la Guardia Civil deberán hacer un informe con sus conclusiones .	6	4
La insistente promoción de los CAC apenas ha frenado esa afluencia a los hospitales .	12	2
El paso subterráneo , del que aún debe redactarse redactarse el proyecto constructivo , está previsto en el Plan Parcial de la Parada , según han informado fuentes municipales .	0	1
Escribió además el ensayo " ¿ Por qué leer a los clásicos ? "	0	4
Henry Fairfield Osborn uso los esqueletos deñ Museo Americano de Historia Natural para mostrar las posiciones bípeda y cuadrúpeda del Anatotitan .	17	1
" Parece que la operación de rescate toca a su fin " , declaró el almirante Vladímir Kuroyédov , comandante en jefe de la Armada , poco después de que zarpara de vuelta rumbo a Noruega el buque-plataforma " Regalia " , contratada para los trabajos .	21	2
La Generalitat negocia con Microsoft que esta multinacional instale un centro de I + D en Cataluña que sirva de locomotora al eje tecnológico que iría desde el campus de la UAB , en Cerdanyola del Vallés , hasta las nuevas instalaciones de la UPC en Castelldefels , según explicó hoy el consejero de la Presidencia , Joaquim Triadú .	29	1
El partido aplazado de la vigésima tercera jornada de la Liga de División de Honor de fútbol sala Playas Castellón-Caja San Fernando se disputará el martes 29 de febrero a las 20.45 horas .	32	3
Haplochromis cryptodon es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	4	4
La captura y destrucción de Portobelo , llevada a cabo el 21 de noviembre de 1739 , fue la primera acción de importancia de la guerra del Asiento .	2	1
Castro Bergidum ( Bergdunum ) o Castro Ventosa es un yacimiento arqueológico situado en las coordenadas 6 º 45'06 '' de longitud Oeste y 42 º 36'04 '' de latitud Norte a 642 msnm de altitud , en el centro de la Hoya berciana en la comarca de El Bierzo , Provincia de León , al noroeste de la península Ibérica .	31	1
Regionalmente el nombre se acorta a weck o wick .	6	2
José Amedo Fouce ( Cerceda , La Coruña , 1946 ) policía español que participó en la " guerra sucia " en España contra ETA siendo un miembro destacado de los Grupos Antiterroristas de Liberación ( GAL ) .	37	1
El león tiene fama de noble y lo usan como blasón y como símbolo totémico algunas naciones , pero la verdad es que vive de su hembra quien caza ciervos y cervatos para él igual que el rufián del prostíbulo cuya coima - hace cabritos - , para darle de comer .	7	1
Nicole Faverón Vásquez ( nacida el 24 de febrero de 1990 , Iquitos ) es una modelo peruana .	17	4
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	15	1
Esto , y los gritos que se oían , alarmaron a doña MPG , vecina de la víctima , quien salió de la suya y pudo seguir los acontecimientos desde el descansillo , a través de una rendija .	15	1
" Ese punto ha sido muy importante , pero ha habido muchos puntos muy importantes " , recordó el ilerdense .	7	1
José Luis Bermejo , casado y con dos hijos , aseguró que el diálogo y el consenso serán las normas básicas que caracterizarán su gestión al frente de la Comisión de Relaciones con el Defensor del Pueblo .	21	2
La presencia de más de cien mil espectadores en la ceremonia inaugural advirtió del éxito de público que podía significar estos Juegos .	17	2
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	33	2
El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores , por lo que no la asegura todavía .	11	2
Mourinho siempre ha pensado en volver a Italia y más cuando dejó huella , como lo hiciera en Londres y también en otros clubes como en el Oporto .	15	1
La reforma se puso en marcha originalmente para adaptarla adaptarla a las nuevas directivas europeas , incluyendo en la norma los ficheros no informatizados , pero el Gobierno la ha aprovechado para modificar otros aspectos , entre los que figura el censo promocional .	0	1
En 1990 , agregó , las tasas de interés se situaban en el 15,15 por ciento , con un nivel de inflación real del 5,8 por ciento , lo que empujaba a los inversores a canalizar el ahorro hacia instrumentos bancarios y de renta pública .	34	1
El cuadro universitario que dirige el holandés Wim Rijssberden quedó en deuda con sus seguidores quienes vieron que su equipo , uno de los más poderosos del campeonato de apertura chileno , apenas pudo vencer a un Santiago Morning , damnificado por la expulsión de dos de sus mejores jugadores , Marco Muñoz y Patricio Avila , a partir de los 52 minutos .	9	3
El ministro afirmó que el respaldo de la administración estadounidense confirma los esfuerzos que efectúa el Gobierno por superar la crisis económica que ha sido calificada como una de las peores de su historia .	2	3
Es conocido sobre todo por sus bandas sonoras para TV y obras de teatro , así como por sus colaboraciones en discos de figuras del pop como Donovan , Cilla Black o el grupo Hot Chocolate .	8	2
Los grupos de CiU y ERC , en la oposición , han acordado votar la nulidad del contrato de la antena de telefonía móvil que el alcalde , Joan Güell , autorizó .	19	1
El conjunto de Héctor Cúper no encontraba su sitio en el campo , con escasa participación de los hombres de la medular , y Osasuna , con un esfuerzo físico generoso , mandó durante los primeros quince minutos , si bien posteriormente perdió la posesión del balón , que pasó a las filas valencianistas .	18	4
En un aspecto sí se parece a la empresa familiar catalana tradicional : no da información sobre la cuenta de resultados .	12	1
El aumento del número de empresas influye directamente en un aumento del número de marcas que comercializan .	0	1
Más tarde en 1960 , The Boss fue enviada al espacio en una misión cuyo propósito era estudiar como el cuerpo humano se adaptaba a las condiciones extremas .	14	2
A diferencia de las otras amilasas esta forma es más eficaz en medios ácidos y su pH óptimo es de 3 .	19	1
La Unión Cristianodemócrata ( CDU ) reveló hoy que mantuvo desde los años 70 cuentas millonarias en Suiza a las que se desviaban fondos de procedencia dudosa , pero el ex líder del partido y antiguo canciller alemán Helmut Kohl niega tener conocimiento alguno de que existieran .	7	2
Peligrosa ruptura , agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del ocio , llegaría a ser alienador del mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro ; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena .	14	2
La coordinadora de Participación y Acción Sectorial del PP , Ana Mato , pidió hoy al Gobierno y a los agentes sociales que " sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ahonden en las reformas que están creando empleo " .	39	4
El jefe guerrillero checheno Chamil Basayev lanzó ayer un llamamiento al inicio de una nueva ola de atentados en Rusia , en una cadena de televisión chechena , según la cadena de televisión pública rusa RTR .	16	1
Para ellos , que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema , pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas , especialmente para la familia de Casim .	35	1
En la sesión de ayer de control del Gobierno en el Congreso , el diputado socialista Germá Bel reprochó a Rato que el Banco de España no haya detectado aún el nombre de los clientes de las cuentas .	3	1
Los detalles del acuerdo aún se desconocen , caso del precio de la operación , aunque el canal de televisión CNBC lo calcula por encima de los 30.000 millones de dólares .	15	3
En el 2002 se calcula que habrá en torno a 3,5 millones de automóviles que no podrán usar la actual gasolina sin plomo de 95 octanos , cuyos usuarios tendrán garantizado el suministro de una gasolina , también sin plomo , pero con los aditivos necesarios para que se produzca , principalmente en los asientos de las válvulas , el efecto lubricante del plomo .	37	4
El descenso de la población indígena y la falta de mano de obra para los obrajes españoles originó el comercio de pobladores secuestrados del África subsahariana y sometidos a esclavitud en todas las colonias españolas en América .	4	5
Con La ciénaga , primer filme de la realizadora Lucrecia Martel , el cine argentino deja a un lado la palabra , aunque en la mayoría de sus secuencias se hable bastante , para crear a través del sonido , el decorado y el gesto del actor una atmósfera auténticamente inquietante y malsana .	33	2
Los vencedores en categoría sénior masculina y femenina fueron el Real Club Marítim y el Club Arenys de Mar .	8	3
El Papa no pide decisiones " solamente formales " , sino " una adecuación de las estructuras penitenciarias " .	1	2
La Comisión electoral estatal aseguró que Kostunica rozó pero no llegó al 50 por ciento de los votos , límite necesario para que no se repita la votación , aunque admitió que ganó la primera ronda con unos doce puntos de diferencia sobre Milosevic .	33	1
Los mercados escandinavos , el Reino Unido , el Benelux y los mercados asiáticos han experimentado un crecimiento particularmente fuerte en reservas , como se comunicará hoy a la Junta General Anual Ordinaria de Accionistas .	2	6
En él se representa la intercesión de Carlos Borromeo , con el apoyo de la Virgen María , y en torno a ellos las virtudes cardinales .	17	1
Cuauhtémoc Cárdenas , líder del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) , quien por tercera vez busca la presidencia , aparece de tercero en las intenciones de votos , mientras que los restantes tres candidatos apenas superan juntos el dos por ciento .	39	3
El ejecutivo trasladó su pésame y solidaridad a las familias de los tres tripulantes fallecidos trágicamente ya los heridos y agradeció a la tripulación su " rápida reacción y profesionalidad " en la gestión del accidente .	30	1
La compañía espera que muchas de las personas que actualmente utilizan la estación de Diagonal para transbordar a la línea 5 , lo hagan en el futuro intercambiador de la Vall d'Hebron .	12	4
Es que en 40 años de trabajo universitario sembró en todos y cada uno de los espacios que frecuentó , un estilo de trabajo incansable , un compañerismo ¨ compinche ¨ , comprometido y lazos de amistad inquebrantables .	22	1
El gobierno nacional hace oídos sordos a los díctámenes de la justicia .	3	2
Asimismo , destacó la fuerza física de algunas de las jugadoras del equipo cántabro después de citar a la portera danesa , a la rumana y a la búlgara como sus " principales armas " , aunque afirmó que la plantilla malagueña no renuncia a nada .	3	1
El denominado impulso democrático parece dormir el sueño de los justos , según reconocen sus señorías de todos los grupos y colores .	14	2
La " ayuda " - - como consta textualmente en el texto del Govern - - que aprobó el Consell Executiu el Martes oscilará entre las 5.410 pesetas que cobrarán los perceptores de pensiones asistenciales y de invalidez , y el abanico de 2.610 a 7.800 que ingresarán los beneficiarios de pensiones no contributivas , según el año en el que empezaron a cobrar el subsidio , tal como informó ayer EL PERIODICO .	0	1
En el envés presentan unas rayas color púrpura - marronáceo .	10	1
Juana de Arco avanzó tímidamente y reconoció , de inmediato , al verdadero rey pese a que éste pretendía no serlo , Juana abrazó sus rodillas diciendo : " el rey de los cielos me envía para deciros que vos seréis consagrado y coronado en la ciudad de Reims y seréis el legado del Rey de los Cielos que es el rey de Francia " .	48	3
Aunque los disturbios se repitieron en los barrios habitados mayoritariamente por musulmanes , como Cañada de Hidum , Reina Regente , Cabrerizas y Monte María Cristina , los vecinos manifestaron a este diario que no fueron atendidas sus reiteradas llamadas a comisaría para denunciar cortes de carreteras y quema de contenedores .	17	1
Fue un incidente que evocó de inmediato el último fin de semana de la temporada de 2009 , en la que el gerente Dave Dombrowski tuvo que ir a buscar al venezolano a una comisaría tras una pelea con su esposa al volver a la casa tras una noche de fiesta .	40	3
En el condado de Palm Beach , también en el sureste de Florida , considerado un bastión del Partido Demócrata , el vicepresidente había perdido doce sufragios , tras el recuento de 31 de los quinientos colegios electorales .	21	1
Lo más formidable de esta rápida transformación es que la eficacia del Inter ha llegado sin sus dos grandes estrellas , Ronaldo y Vieri , un ataque con el que sueñan los interistas y que han truncado las constantes lesiones .	32	5
Acabo de descubrir esta maravilla del google maps y encontré este lugar que simplemente es parte de mi vida y me trae gratos y grandes momentos a la mente y al corazón .	18	2
Nació en Jenkins , Kentucky pero se crio en Pound , Virginia , que se ubica en el área limítrofe de ambos estados .	19	5
Mientras tanto , las organizaciones defensoras de derechos civiles se aprestan a argumentar ante esos mismos jueces la necesidad de proteger la información personal y , por ende , al ordenador personal .	22	6
Telía adquirió en 1999 a su subsidiaria española , que pasó a llamarse Telia Iberia , con un mercado que , además de España , incluye a Portugal .	4	1
Almunia , durante su recorrido , protagoniza también secuencias de lo más variopintas .	1	1
Los estudiantes de Deusto , que han organizado esta visita a Madrid por su propia iniciativa , permanecerán en Madrid hasta el Jueves , visitando otras instituciones del Estado .	27	2
La revista japonesa Famitsu aporta en su próximo numero la presentación de una remasterización de dos títulos de la saga Resident Evil concretamente la cuarta parte y Code Veronica .	21	2
Según la NIAA , la explotación ilegal del arte aborigen , que representa unos ingresos de más de 100 millones de dólares para el Gobierno y que generará otros 25 millones más durante los Juegos , evita que este dinero llegue a las comunidades de donde provienen las obras de arte auténticas .	20	1
Los líderes sindicales internacionales advirtieron ayer de que " es el momento de dejar atrás las palabras , y actuar para solucionar los problemas sociales que plantea la mundialización del comercio " , tras el fracaso de la cumbre de Seattle ( Estados Unidos ) y los mensajes reformistas del presidente estadounidense y el primer ministro británico en el Foro Económico Mundial de Davos ( Suiza ) .	67	1
Núñez responsabilizó a los medios de comunicación , con la dureza de sus críticas sistemáticas a Van Gaal , de la respuesta negativa que han tenido los socios del Barça , y mantiene su fe en el entrenador , al que cree capaz de remontar la situación adversa y reconducir al equipo hacia la buena dirección .	10	3
Roderick Allen " " Rod " Foster ( nacido el 10 de octubre de 1960 en Birmingham , Alabama ) es un ex jugador y entrenador de baloncesto estadounidense que jugó tres temporadas en la NBA .	34	1
Los efectos de la pesca y de la silvicultura son mínimos en la economía del estado .	16	1
Estas interesantes y peculiares propiedades electrónicas del TCNQ-TTF encuentran su explicación en una situación electrónica y cristalina que cumple los necesarios requisitos .	2	1
Este efecto es inexplicable para los modelos estándar de gravitación de Física , pero publicaciones recientes tienden más bien a las explicaciones convencionales , que explican estas observaciones .	17	2
Servivensa ( acrónimo de Servicios Avensa , S.A. ) fue una aerolínea venezolana , subsidiaria de la aerolínea Avensa con sede en el Aeropuerto Internacional de Maiquetía Simón Bolívar de Caracas .	17	5
SAC - E o SABIA - MAR ( acrónimo de Satélite Argentino - Brasileño de Informaciones sobre Recursos Hídricos , Agricultura y Ambiente ) es un ambicioso proyecto genuinamente binacional entre Argentina y Brasil ( aunque con la participación secundaria de terceros países ) que representará el máximo grado de acercamiento alcanzado hasta la fecha .	43	1
Será un sistema operativo para vehículos y por el han apostado grandes marcas como BMW , General Motors , Peugeot , Mini o incluso Citroen .	5	5
Angie Dickinson ( Kulm , Dakota del Norte , Estados Unidos , 30 de septiembre de 1931 ) es una actriz de cine y televisión norteamericana ganadora de un Globo de Oro .	6	2
Ninguna administración regional obtuvo el partido gubernamental en los comicios del domingo , convocados para elegir gobernadores en 30 de los 32 departamentos del país , alcaldes en 965 de los 1.092 municipios , 502 diputados regionales y 12.118 concejales municipales .	33	1
Segura indicó que los puertos del Estado se están viendo obligados a devolver las tasas que cobran a los operadores , ya que éstos han reclamado judicialmente aprovechando " el vacío normativo " existente .	20	1
Entre ellas , no faltará la canción Forever Love , de los X-Japan , grupo del que el ministro es fan declarado hasta el punto de que sonó con fuerza en todos sus actos de campaña electoral .	26	2
En gallego ganó Suso de Toro , y en euskera , Ramon Saizarbitoria .	4	1
Kallon , de 21 años , y Ventola , de 23 , son hoy el exponente de la renovación de Cúper y de la confianza que muestra un equipo que ha debido asimilar , otra vez , 17 nuevos fichajes , entre ellos el portugués Conceiçao ( Parma ) , los argentinos Guglielminpietro ( Milan ) y Vivas ( Arsenal ) , los turcos Emre y Okan ( Galatasaray ) , los italianos Toldo ( Fiorentina ) y Materazzi ( Perugia ) , el brasileño Adriano ( Flamengo ) o el propio Kallon ( Vicenza ) .	1	1
Así lo aseguró el presidente ejecutivo del Banco Solidario , Santiago Ribadeneira , quien dijo a EFE que el crédito tiene una base de cien dólares ( equivalente a un salario mínimo vital ) y un máximo de 10.000 dólares , a un interés del 18 por ciento y con un plazo que se acoplará a las necesidades del cliente .	52	2
El funcionario no ocultó que en las fechas precedentes se había procedido a repatriar a un millar de personas indocumentadas procedentes de Haití , " como se hace todos los días desde 1997 " .	5	1
Las problemáticas contemporáneas fundadas en la sostenibilidad ( escasez de recursos naturales como el petróleo , el calentamiento global y la calidad de vida en las ciudades ) ha hecho que esta disciplina cambie hacia una visión multidisciplinaria del transporte , donde el transporte público y el transporte en modos activos ( bicicletas y peatones ) ha cobrado una inmensa importancia .	30	2
El 1 de junio de 2008 , en las elecciones internas del PSUV de ese año , León Heredia fue electo candidato del PSUV por el estado Yaracuy para elecciones regionales de Venezuela de 2008 .	18	4
El alcalde de Osaka fundamentó sus opciones en el gran plan de reurbanización que se culminará en el año 2007 , las modernas infraestructuras de telecomunicaciones , la protección del medio ambiente , la seguridad y lo atractivo del proyecto , cuyas instalaciones ya están en buena parte construidas y que tendrán su centro neurálgico en tres islas .	49	1
El mirador que se encuentra en la confluencia de los ríos Segura y Mula es , probablemente , el espacio natural con más encanto de la pedanía de El Paraje .	13	2
De los 2.513 habitantes , Bal Harbour estaba compuesto por el 94.99 % blancos , el 2.11 % eran afroamericanos , el 0.12 % eran amerindios , el 0.88 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 0.8 % eran de otras razas y el 1.07 % pertenecían a dos o más razas .	29	1
Así , se persigue la mejora de la competitividad de Noja como destino turístico mediante la definición de un producto de alto potencial y un plan de acción articulado en torno a la innovación , la calidad , la sostenibilidad , la participación y el posicionamiento territorial .	26	1
Queda por ver si esta reciente oleada de actividades permitirá que el régimen chino mantenga su posición en Libia .	3	1
El guardameta del Atlético de Madrid Antonio Jiménez " Toni " cumplió ayer , miércoles , uno de sus sueños previstos para la presente temporada al vencer , por primera vez en su carrera deportiva , al Barcelona , al que jamás había podido derrotar a pesar de sus numerosos partidos con el Espanyol .	11	4
Miloc comentó que hubo defectos en el partido contra Belice , pero también virtudes , y recalcó que " todos los partidos son distintos " y que " siempre lo dije que si ganábamos estaría contento " .	27	1
Se puede visitar el templo de Santiago Apóstol considerado como uno de los diez templos coloniales más hermosos del estado de México que durante el 25 de julio y durante las festividades del Señor de la Capilla se llena de colorido y folklore , Los hornos de Cal del Tajo de Tequixquiac , , Museo arqueológico de San José , Parque El Vije donde existen una piscina que opera en Semana Santa para los bañistas , La Barranca del Salto y El Chorrito en Tlapanaloya , entre otros lugares.Tequixquiac , nn pueblo por visitar , El Heraldo de Tabasco .	4	3
Las comisiones netas por servicios aumentaron un 6,17% hasta 3.563 millones , mientras que su resultado por operaciones financieras creció un 99,72% hasta 703 millones .	25	1
La diligencia estará a cargo del juez Mario Carroza y busca esclarecer las causas de la muerte del ex mandatario , ocurrida el 11 de septiembre de 1973 .	13	3
Y sin embargo , el tibio mar en el que estaba inmerso le prestaba un calor de abrigo , como una manta , un cuerpo de mujer | la sensación de estar en casa un día de otoño , la lluvia más allá de los cristales .	41	2
Desde 1965 hasta 1986 , Griffin presentó su propio talk show , The Merv Griffin Show , producido por Group W ( Westinghouse Broadcasting ) .	10	2
El jugador añadió que sobre todo le sorprendió la noticia sobre el anillo de compromiso de " varios millones de dólares " que según la prensa él habría regalado a Kurnikova , de 18 años y clasificada en el décimo puesto mundial - pero a la que aún le falta ganar un torneo individual - , pues " con el tamaño que debería tener a este precio , no entraría ni en un camión " .	14	5
El sábado se casó mi hermana y como regalo de boda , entre otras cosas , le regalé animación para los niños con esta empresa y un mago para que amenizara entre las mesas .	20	2
Alonso , que asistió a la tercera jornada del curso de verano " Media , el negocio del futuro " que se celebra en El Escorial hasta el próximo viernes , dijo que esta alianza ha beneficiado más a " John de Mol y a los socios de Endemol " , productora del programa " Gran Hermano " , absorbida por Telefónica a través de una operación de intercambio de acciones , que finalizará el próximo 24 de julio .	79	1
Las dos Coreas abren una nueva época de coexistencia pacífica con las reuniones que sus líderes celebrarán la próxima semana en Pyongyang , las primeras desde que la península quedó dividida al final de la II Guerra Mundial .	34	1
Comenzó y terminó su discurso dando las gracias reiteradamente a muchos , pero especialmente a Aznar .	12	2
A quien le toque salir al campo que lo haga lo mejor posible " , señaló .	8	1
Casi todos los expertos que han analizado sistemáticamente el contenido de los libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que la Real Academia de la Historia se equivocó al asegurar que las comunidades autónomas tergiversan el pasado y silencian el concepto de España .	16	5
Es , por cierto , feo percibir cómo Anguita y González se odian , se aborrecen , se detestan .	19	1
El resto , con la capitana arribaron a la bahía de Cádiz el día 8 de febrero .	4	1
El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado .	19	3
Según los magistrados del TRE , el cambio del registro del título electoral de Collor de Maceió , capital del estado de Alagoas , a Sao Paulo , fue aprobado por un juez al que no le correspondía el caso , por lo que el fallo carece de validez .	40	1
Hace dos días fue interrogado en París en comisión rogatoria por la juez de la Audiencia Nacional Teresa Palacios sobre diez atentados que costaron la vida a seis personas en España , entre ellas , al socialista Fernando Múgica .	15	5
En el caso de los dos primeros grupos , peces y reptiles , tal aseveración no suscita la más mínima controversia .	9	3
Tú no eras más que un relleno o un respiro para los demás , que señalaban con malicia el domingo que tocaba estar contigo .	5	1
Además , el nuevo descodificador tendrá acceso a Internet ( vía telefónica ) y al correo electrónico .	16	6
Su dominio del lenguaje era extraordinario .	3	4
Su privilegiada situación , servicio altamente personalizado y cálida atmósfera , hacen del Gallery Hotel el enclave perfecto para celebrar estas jornadas .	9	5
El presidente mexicano , Vicente Fox , reaccionó ayer a las críticas zapatistas , reconoció que la reforma constitucional aprobada por el Congreso " deja a un lado " buena parte de la iniciativa que él envió al Senado y pidió " realizar los ajustes necesarios para profundizar en los avances " .	47	6
El crimen ocurrió pasadas las once de la noche de ayer cuando la víctima , José Raúl Sánchez Hernández , de 31 años y sin antecedentes , se encontraba en una cabina hablando por teléfono en la calle de Los Monegros , cerca de la vivienda que compartía con unos compatriotas .	1	3
El fenómeno de los rude boys fue contemporáneo del del periodo ska , pero cobró fuerza durante la era del rocksteady en canciones como Rude Boy By Gone A Jail ( el rude boy que fue a la cárcel ) de los Clarendonians ;	31	1
Lomelí exigió a las autoridades sanitarias que alerten a las familias para evitar que la comida de bebés , niños y mujeres embarazadas contengan granulados , que en" nada contribuyen a una buena alimentación " .	30	1
El frenazo de la economía mundial apenas tendrá efectos negativos sobre la economía catalana , según la Generalitat .	17	6
Cuando dos de ellos se aparean sus genes , al igual que los nuestros , se mezclan .	14	1
Es bueno destacar que esta Red no estaba bien implementada , ya que si bien contaba con una gran cobertura a nivel nacional , al ser IS - 95 no permitía el envío de SMS , como tampoco el tráfico de datos , por lo tanto , era una Red Análoga , que sólo soportaba servicios de Voz .	0	1
Thiago Alcántara es uno de los jugadores que mejor rendimiento están dando esta temporada del filial blaugrana y es que su fútbol recuerda al de los grandes , pero necesita de minutos y Guardiola se lo esta dando para que no salga ni cedido .	32	1
Relató que el Rey Juan Carlos " se emociona no cuando piensa en lo que ha hecho por el país , sino en lo que puede hacer " y subrayó que " esa entrega es uno de los aspectos más destacados de un reinado que está pasando a la historia de España como uno de los más brillantes , pero también como uno de los más esperanzadores "	40	5
No suelen respetar la señalización y avisos de no fumar en los andenes .	0	1
La corona checa está fuertemente vinculada al euro y durante el día de ayer prácticamente copió el movimiento de la moneda única europea , que se ve debilitada por el flujo de capital a la economía japonesa dejando de lado el mercado europeo .	17	5
Este quiere seguir en activo en un buen club y el Bayern es uno de ellos por optar por la Liga BBVA .	18	2
Sin embargo , vive obsesionado con otro jugador , Larry Elliot ( Renaud Verley ) , mujeriego , pero galante , que con distintas identidades va de ciudad en ciudad y de país en país seduciendo mujeres para después abandonarlas .	6	2
Recordó que " hay quien no respeta la vida , y del que no respeta la vida , desgraciadamente , nos separa un abismo tremendo " , porque a quien " no piensa como él le tratan de coaccionar e imponer sus propias ideas negando las de los demás a través de iniciativas violentas , llámense " kaleborroka o de otra manera " .	55	4
Mohamed VI ha entendido que la reforma que pretende realizar no puede hacerse desde dentro del sistema acuñado por su padre .	10	1
Al encontrarse un elefante con otros muestra signos de reconocimiento y alegría hacia los conocidos años atrás , y se muestra agresivo con los desconocidos .	12	3
Mascherano es otro de los que pueden llegar , ya que esta apretando para salir como anuncia Mundo Deportivo , pero el técnico Hodgson no quiere que el argentino se vaya .	0	5
Arabia Saudí adelantará a los próximos meses la retirada de sus tropas de la frontera con Yemen , en lugar de hacerlo en dos años , como preveía un tratado firmado en junio pasado , informa hoy , jueves , el diario árabe internacional , " Al Hayat " .	20	1
Así , Sebastián Alvaro , director de Al filo de lo imposible , se ocupará de contar las grandes aventuras del siglo , y Manuel Serrano , ex director de programas culturales de TVE , hará lo propio con los avances culturales , políticos y científicos de la centuria .	5	4
Benito Juárez García , una vez realizada la expropiación del exconvento filipense , por virtud del decreto de fecha 16 de julio de 1872 dispuso que el antiguo claustro fuese destinado para alojar al Liceo de Desamparados que por entonces administraba la Junta de Caridad de Guadalajara , bajo la presidencia del munificiente humanista Don Dionisio Rodríguez .	21	3
El portavoz del Ejecutivo de Vitoria , Josu Jon Imaz , acusó a Aznar de lanzar un " mensaje basado en la confrontación y la ausencia de diálogo " , pero aseguró que PNV y EA acudirán a sus respectivas reuniones con Mayor Oreja dispuestos a buscar " espacios de entendimiento " , porque no desean potenciar " mensajes de crispación , fractura o división " .	64	4
Cadisía o al - Qadisiya es una de las provincias de Irak .	7	1
El portavoz económico de IU , Gaspar Llamazares , se mostró partidario de aplicar una rebaja selectiva de los impuestos a los sectores más desfavorecidos , como el pesquero y el agrario , pero no de forma generalizada .	8	1
Ha realizado talleres de profundización con grandes Maestros en el ámbito Internacional .	0	1
" No hay que preocuparse sólo del Piojo , sino de todo el equipo " , dijo Rivaldo .	8	1
Según el candidato nacionalista , en la próxima legislatura CiU variará su estrategia , y el objetivo de la gobernabilidad que le llevó a apoyar al PSOE en 1993 y al PP en 1996 .	6	1
El lanzador titular de los Cerveceros , el puertorriqueño , Jaime Navarro ( 0-5 ) , fue castigado con seis imparables , tres que salieron del parque , y seis carreras - - cinco limpias - - otorgó tres pasaportes y abanicó a uno en sólo dos entradas y un tercio para cargar con la derrota .	50	3
La enmienda , que fue rechazada en la Cámara de Representantes por 265 votos contra 162 , pone en jaque numerosas y prometedoras investigaciones médicas , algunas de las cuales ya están en curso .	6	1
El colono europeo , llegado a lo largo del del siglo XV , desplazó al indígena de las vegas irrigadas para destinarlas a los cañaverales , y los Chorros de Epina fueron represados para asegurar los riegos y mover con sus aguas el ingenio de moler sus cañas ;	37	1
Durante tres días debatirán la pasantía , los honorarios , la asistencia jurídica gratuita , la normalización del catalán y otros temas del mundo del derecho .	17	2
Y mientras busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar al cine Los otros , una antigua novela de terror del autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran .	21	4
Correos adjudica a Siemens la automatización postal .	2	1
Esquerra Republicana de Catalunya ( abreviado tradicionalmente ERC y desde 2008 como Esquerra ) ( Izquierda Republicana de Cataluña en castellano ) , es un partido político fundado en Barcelona ( España ) en 1931 con presencia en Cataluña y actualmente también con presencia , minoritaria , en la Comunidad Valenciana ( como Esquerra Republicana del País Valencià ) e Islas Baleares y en el Rosellón francés .	56	2
" Con el objetivo de que la toma del del Congreso sea pacífica , no hay instrucción de restricción y hostigamiento para los inconformes " , puntualizó la legisladora , quien agregó que , por el contrario , el recinto es un espacio público y está disponible para los tianguistas y ahora un pequeño grupo de Xoxocotla , quienes ayer arribaron con pancartas en las que expresaron su respaldo a sus vecinos de Temixco .ç	34	2
Paganocristianismo , cristianismo gentil o cristianismo pagano son términos acuñados por la moderna investigación occidental para referirse a una corriente cristiana que se originó en el siglo I en la ciudad siria de Antioquía .	7	2
- Qué podía haber inducido al poeta para verse verse arrastrado a aquel descabellado lance ?	0	1
Según el estudio realizado , con la ayuda de corresponsales del diario Eliseo Oliveras ( Bruselas ) , Montserrat Capdevila ( París ) y Gonzalo Cáceres ( Berlín ) , todos los productos son más baratos en España , con la excepción del modelo de Peugeot 306 más simple , que tiene el precio comparable en euros más bajo en Bruselas .	49	1
En Granada , ayer se materializó el acuerdo entre PSOE , IU y Partido Andalucista ( PA ) que permitirá un gobierno municipal de coalición , que estará presidido por el socialista José Moratalla .	34	1
El talante abierto y predispuesto que el presidente del Parlament , Joan Rigol , ha mostrado desde el primer momento para dignificar la vida parlamentaria contrasta con el talante que sólo en dos meses de legislatura ha expresado en ocasiones reiteradas el president de la Generalitat .	33	3
Entre los miembros del club durante su historia se cuentan Reuben Fine , Edmar Mednis , James Sherwin , Larry Evans , Andy Soltis , Anthony Santasiere , Paddy Naughtin , Fred Reinfeld , Arthur Dake , Albert Simonson , Herbert Seidman , Marcel Duchamp , Stanley Kubrick , Luke Hedin , Hikaru Nakamura , y Fabiano Caruana .	21	1
El pasado 20 de septiembre , durante un acto en Casa de Gobierno , la Presidenta Cristina Kirchner afirmó respecto de la situación de Telefónica y Telecom Italia en Telecom Argentina " el monopolio ya está consolidado " y enfatizó : " Estoy absolutamente convencida que en la Argentina no vamos a permitir la constitución de ningún monopolio " .	22	5
El diputado popular Jiménez Suárez indicó que hay 16 empresas concesionarias de las autopistas de peaje , sobre las que tienen actuación " no sólo la administración central , sino también las administraciones regionales , en algunos casos " , por lo que " no se puede aceptar las reformas que pide el PSOE " .	30	4
Daniel Peter ( 1836-1919 ) fue un empresario chocolatero suizo .	0	3
Debido a su destacada trayectoria internacional y a los antiguos vínculos con el presidente Salvador Allende , es nombrado en enero de 1971 , como embajador extraordinario y plenipotenciario de Chile ante los Estados Unidos , correspondiéndole la misión de representar las decisiones del Gobierno chileno en las materias derivadas del proceso de nacionalización de la gran minería del cobre , aprobada unánimemente por el Congreso Nacional en julio de 1971 .	15	4
Sveriges runinskrifter ( en español : inscripciones rúnicas suecas , ISSN 0562-8016 ) es un catálogo de inscripciones rúnicas encontradas en las distintas provincias de Suecia .	9	1
En 1870 , Eduard Hitzig y Fritsch Gustav demostraron que la estimulación eléctrica del cerebro de los perros podía producir movimientos .	16	2
Existen antiguas huellas de su antiguo poblamiento .	1	4
Es internado en hospitales varias veces , pero su salud no mejora y en 1963 se suicida en su casa de campo .	2	1
El régimen fiscal de Euskadi ( y el de Navarra ) es distinto del de las demás autonomías .	2	3
Brooking falleció a causa de una tuberculosis el 25 de marzo de 1759 , dejando a su familia en la miseria .	10	3
Beierius walliskewi walliskewi es una especie de arácnido del del orden Pseudoscorpionida de la familia Cheliferidae .	4	2
Lumine pertenece al conjunto de empresas de La Caixa .	5	4
La presidenta del FPOE defendió , por otro lado , la intención de su partido de convertir a los extranjeros y la inmigración en tema central de la campaña electoral de su formación política para las elecciones a la Alcaldía de Viena y rechazó toda crítica al respecto .	11	5
El grupo pretende ahora afrontar una ampliación de capital , por un valor mínimo de 4.000 millones de pesetas y la búsqueda de nuevos socios .	18	4
Kallon , de 21 años , y Ventola , de 23 , son hoy el exponente de la renovación de Cúper y de la confianza que muestra un equipo que ha debido asimilar , otra vez , 17 nuevos fichajes , entre ellos el portugués Conceiçao ( Parma ) , los argentinos Guglielminpietro ( Milan ) y Vivas ( Arsenal ) , los turcos Emre y Okan ( Galatasaray ) , los italianos Toldo ( Fiorentina ) y Materazzi ( Perugia ) , el brasileño Adriano ( Flamengo ) o el propio Kallon ( Vicenza ) .	28	3
Palacios , precisamente , viajará a París la semana próxima para interrogar a cinco presos etarras , entre ellos los ex dirigentes de la banda José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , Julián Achurra Egurola , " Pototo " , José María Arregui Erostarbe , " Fiti " , y Joseba Urrusolo Sistiaga .	33	1
Un artista , ataviado como un anciano ciego y mendigo con billetes del sucre pegados a su ropa y que representaba a la moneda nacional , depreciada y sin valor , acompañó a la Mariscal en su recorrido de más de una hora .	4	2
Todo esto son hechos , y sin embargo todavía continúan con la difusión de esos ideales , a fin de mejorar el simbolismo de ese odio tan despreciable que sigue causando lesiones y matando a gente , gente que no tiene nada en contra de vosotros , y sin embargo continuáis por repugnancia o simplemente por placer personal .	49	4
El Citroën DS5 se presento el 18 de abril del 2011 en el salón del automóvil de Shangai .	2	2
En un descenso con piso muy irregular , la italiana superó a Fullana tras chocar con ella y derribarla , en una maniobra que no estuvo bien vista por la delegación española , que quiso presentar una reclamación , algo que descarta el reglamento olímpico del " mountain-bike " .	32	1
En la puerta de la casa presidencial , Banzer dijo que recibió de Sánchez de Lozada un documento en el que el MNR resumió sus principales preocupaciones , de las que sólo reveló algunas , porque antes las comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración .	39	1
Desde que comenzó su trayectoria profesional con el Figueres en segunda división ( 1990/92 ) , el maleficio de perder ante el Barcelona acompañó a Toni tanto en el Rayo Vallecano ( 1992/93 ) como en el Espanyol ( 1993/99 ) .	27	1
Y aun cuando la olvidemos , como hemos olvidado a todos los demás héroes anónimos , es gracias a ella , y a gentes como ella , que la humanidad puede perseverar en el sueño de la felicidad y la razón .	7	3
Así , en el calvinista Bunschoten se prohíbe la presencia de prostíbulos en un radio de 500 metros de iglesias , escuelas y guarderías .	13	1
" Hacer nuestro trabajo , tan alejados de los grandes mercados , es un alarde de voluntarismo ; así que , después de tanto tiempo intentando hacer muchas cosas , y de hacerlas bien , si no tenemos ventajas competitivas , no queda más remedio que estar donde está el gran consumo " , apuntó .	29	1
El otro proyecto editorial , aunque éste todavía no tiene un calendario definido , es la recuperación en un libro de " todos los cuentos que Francesc Trabal publicó durante las décadas de los años 20 y 30 " , avanzó el portavoz .	25	2
Otros , como el presidente de la Federación Deportiva del estado de Sajonia ( este de Alemania ) , Hermann Winkler , ven en la resolución un claro signo de favoritismo hacia este deportista occidental , frente a la dureza empleada para los casos de dopaje en la órbita de la extinta Alemania comunista .	43	3
Hasta tal punto que podría decirse , sin paradoja excesiva , que la mejor forma de comenzar a olvidar ZZNM es leerlo .	10	1
Jordi Cumellas es el nuevo programador de la sala que ahora gestiona el Col.legi del Teatre en lugar del Poble Espanyol .	2	1
En la presentación de su programa político ante la Cámara de Representantes jordana , que le apoyó con 74 votos a favor y 6 abstenciones , Abul Ragheb manifestó su intención de trabajar para conseguir el levantamiento de las sanciones internacionales impuestas a Irak hace diez años , cuando sus tropas invadieron Kuwait .	53	1
Se estudian tres puntos : los futuros estatutos de la casa , el borrador de una carta a aquellos Obispos de quienes todavía no se había solicitado el apoyo y la elección de un Rector provisional .	14	1
Notable y original película , pues , que hace de los elementos físicos - - las torrenciales lluvias que caen de vez en cuando , la tierra reseca por el sol del caluroso verano en el norte de Argentina , la atmósfera pútrida de la ciénaga que rodea la casa , las referencias a la mandrágora como misteriosa planta sedante - - y de los gestos - - impagables las expresiones de todos los actores , algunos de los cuales deben interpretar personajes que parecen estar siempre en duermevela - - , materia de encomiable estilo .	58	3
De esta forma y gracias a que las transacciones se realizan en un entorno ciego en el que sólo se hacen públicos los volúmenes ofertados y demandados y el precio límite , pero no las compañías ofertantes o demandantes , se obtiene un precio más bajo que en el mercado tradicional .	6	2
Según el fiscal , el acusado fue avisado de la necesidad de reparar este balcón , pero éste cometió una " dejación total de los más elementales deberes de cuidado y previsión " y no ordenó , " ni ejecutó , ni adoptó medida alguna para restablecer las deficiencias observadas " en el balcón , el mismo que provocó al año siguiente el siniestro mortal .	33	1
Explicó que la tendencia al alza es consecuencia de la " estructura tributaria " de los principales consumidores , de la acción de los especuladores que juegan con las cifras de producción mundial y por el crecimiento de la economía mundial , que según los cálculos de la OPEP será de un 4,4 por ciento .	8	1
En el ámbito político , el rey debe emprender aún una ingente reforma del sistema parlamentario y constitucional montado por su padre con el único objetivo de tener una fachada democrática atractiva para Occidente , pero inoperante a nivel interno .	11	4
El ex jefe de Estado , exiliado en Francia desde el pasado día 3 , denunció en su artículo las condiciones del golpe de Estado del general Robert Guei y la reacción " muy moderada " que éste suscitó en el extranjero , en particular en Francia .	35	1
La misiva finaliza diciendo que , por todo lo anteriormente expuesto , " se emita una decisión justa y , a la vez , ejemplarizante , por el bien del boxeo español " .	6	2
La lollingita , o löllingita , es un mineral arseniuro , por tanto de la clase de los minerales sulfuros , y dentro de esta pertenece al llamado " grupo de la lollingita " .	25	5
El piloto italiano y campeón de Europa de 1999 Enrico Bertone gestiona su participación , como también lo hacen Bert Jong ( Holanda ) , Erik Weber ( Alemania ) , los hermanos Jasen y Dilian Popov ( Bulgaria ) , Ian Greer y Mikel Pattison ( Inglaterra ) y Tosm Monsem ( Noruega ) .	16	4
En más de una ocasión tuvo acceso a los paddock del Gran Premio de Inglaterra en el Circuito de Silverstone , así como en otros circuitos .	7	1
Es por esto que en conjunto con Bob Biebob y con el promotor Herman Schueremanns , deciden crear un festival al aire libre y de música metal al cúal renombraron Graspop Metal Meeting ( " La Reunión de Metal de Graspop " ) .	5	4
El lehendakari recordó que el pacto de legislatura con EH sigue en suspenso , y " un pacto sin vigencia no tiene existencia " , y auguró que seguirá así mientras EH no demuestre " con actitudes que apuesta inequívocamente por las vías políticas y democráticas exclusivamente " , por encima de documentos o manifestaciones públicas .	53	1
Es un buen psicólogo .	2	2
El presidente boliviano , Hugo Banzer , y el jefe del principal partido de oposición , Gonzalo Sánchez de Lozada , se reunieron hoy por espacio de cuatro horas y discutieron una amplia agenda en la que hubo " coincidencias " , según dijeron ambos al final de su encuentro .	46	3
El borrador del Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de la UE , y constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas .	9	1
Onglières es una población y comuna francesa , situada en la región del Franco Condado , departamento de Jura , en el distrito de Lons - le - Saunier y cantón de Nozeroy .	24	2
Heladas gotas de aguanieve acompañaron la marcha de la comitiva hasta cubrir los tres kilómetros que separan Auschwitz del crematorio de Birkenau .	17	5
Muchos cetáceos dentados usan una serie consecutiva de clicks o un tren de pulsos , sin embargo el cachalote puede producir clicks individuales .	12	1
Queria saber el presupuesto sobre un implante de un canino .	9	3
Se le atribuye erigir la tercera pirámide de la meseta de Guiza , en el complejo funerario compuesto por las tres pirámides de las reinas , el templo funerario , el templo del valle , y la calzada procesional que los comunica , pero contrariamente , tanto Julio Africano , como Eusebio de Cesarea , en las versiones de Sincelo y armenia , escribieron , copiando de Manetón , que la tercera pirámide la construyó Nitocris , la más noble y adorable de las mujeres de su tiempo .	15	4
El nombre actual proviene de una antigua propietaria del del XIX , la viuda de Vivancos Ortiz , quien era la dueña en el momento en que se formó la plaza actual en el Camino Real .	36	1
Este descenso hizo que en varios puntos del planeta se crearan conexiones terrestres , como por ejemplo Australia - Tasmania con Nueva Guinea ;	1	4
Los Mossos d'Esquadra desalojaron a un centenar de personas hasta la zona de las piscinas de la urbanización , no tanto por el riesgo del fuego sino como medida de prevención por las altas temperaturas y el humo .	1	3
Posiblemente Bill pensó que el mensaje ya estaba borrado y bien borrado .	2	3
Estas disfunciones internas han convertido a los partidos políticos en dinosaurios de papel incapaces de ser la locomotora de este proceso de transición .	17	5
Puestos a desangrar al herido , lo primero es no permitir que sanen sus cicatrices , hurgar en ellas .	8	1
La candidatura a vicepresidente hizo que Cheney se inscribiera como elector de Wyoming , donde tiene otra residencia y estudió en la escuela secundaria .	22	4
Sin embargo , Rockefeller anunció que no sería candidato a la presidencia después de una gira a nivel nacional que reveló que la gran mayoría de los republicanos estaban a favor de Nixon .	4	4
Tanto McCain como el demócrata Bill Bradley , que también retiró su candidatura presidencial , han decidido no entregar sus delegados a Bush y Gore , pues saben que sus seguidores pueden decidir asuntos programáticos controvertidos en la convención , desde la reforma del sistema de financiación electoral hasta el aborto .	7	1
La diversidad de las culturas que están en contacto se proyecta hacia el futuro , especialmente tras la creación por las innovaciones tecnológicas de los más avanzados medios de comunicación : las normas simbólicas particulares segregadas por los mass media han planteado una cultura que oscila entre la divulgación de la cultura - culta - y una cultura en el sentido antropológico de la palabra , esto es , definida no tanto por parámetros tradicionalmente elitistas como por las necesidades o demandas culturales de las sociedades actuales .	35	5
Italia llegó a ir por delante en el marcador , pero duró poco y no pudo hacer nada para que el equipo más en forma del torneo le endosase su tercera derrota consecutiva en su llegada a este mítico campeonato .	9	1
" Nuestro cálculo es que prácticamente llevan gastado aquellos 5,5 millones de euros que decían que costaría recuperar el trazado original y que , entonces , aseguraron que era mucho dinero e imposible de gastar " , explicó el candidato de IU .	24	4
-- Los veracruzanos hemos puesto en marcha el mayor esfuerzo en nuestra historia para lograr que cada comunidad y cada familia , pueda vivir dignamente , comentó el gobernador Javier Duarte de Ochoa al asistir , acompañado de su esposa , la señora Karime Macías de Duarte , a inaugurar las Jornadas del Programa Adelante en esta municipalidad .	1	2
Obra de los años siguientes : monumento a la Batalla de Sarandí ( 1930 ) , decoración de la capilla de la cárcel de mujeres ( 1930 ) , estatua ecuestre del Grito de Asencio ( 1936 ) y el obelisco a los constituyentes de 1830 ( también de 1936 , aguja de granito de 41 metros de alto , con tres alegorías de bronce , instalado en el Parque José Batlle y Ordóñez de Montevideo ) .	73	4
Don Felipe visitó a continuación la catedral de la ciudad , considerada como la capilla Sixtina del arte mudéjar , y paseó por el centro correspondiendo con sus saludos al entusiasmo popular que llevó a las calles a , prácticamente , los 30.000 habitantes de Teruel .	29	1
El presidente del órgano regulador de las Telecomunicaciones se mostró partidario de completar esta liberalización de las telecomunicaciones con otras medidas que incentiven la competencia como puede ser abrir el acceso a la información de los clientes de Telefónica a otros operadores .	9	3
De los 107.256 contratos de trabajo indefinidos del pasado mayo , 80.206 se realizaron al amparo de la reforma laboral , de los que 57.280 fueron a tiempo completo y 22.926 a tiempo parcial .	10	1
El lehendakari aseveró que al PNV no le van a " obligar a doblar la rodilla " ni " el frente nacional español , con su huracán mediático , sus insultos y su intolerancia , ni tampoco los de las pistolas , con sus asesinatos , sus bombas y sus ensoñaciones irreales " .	19	1
" Siempre tenemos gente trabajando en este tipo de cosas nuevas . sería complicado y contraproducente avanzar detalles . Dependerá de muchas variables " , adujo .	24	1
Es un periodista español , actual Director General de Business Media y Director del programa Capital , la Bolsa y la Vida emitido por Business TV y Radio Intereconomía .	8	1
Tras la prórroga de la Ley de Emergencia Pesquera que se decretó el pasado viernes , se estipuló una captura máxima permitida de 24.000 toneladas de merluza , el principal recurso pesquero de Argentina , para los próximos tres meses .	34	1
La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto .	10	2
Después bajó a platinas , o sea , las sentinas de la profesión , para picar crónicas al dictado .	16	4
Soy republicana y no tengo por qué ocultarlo pero guardo las formas .	2	1
Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Ecuador en 55 ocasiones .	10	1
El volumen de facturación ascendió a 139 millones de pesetas en 1998 , año en el que perdió más de seis millones de pesetas ( últimos datos conocidos ) .	8	1
Moe tiene una idea de cómo conseguir dinero con el brazo poderoso de Homer : lo lleva a la Competencia de Pulseadas , en donde gana , pero descubre que ama más a su esposa que cualquier concurso de comer pasteles ( fue a uno de regreso ) .	39	3
El MAS fue un grupo paramilitar creado a principios de los años 1980 en represalia por el secuestro por parte del grupo guerrillero M - 19 de una hermana de los Ochoa .	17	5
Brasil denunció la cantidad que Canadá quiere imponer como sanción y cuestionó el procedimiento utilizado para ello , antes de que se conozcan los fallos de la nueva apelación brasileña .	29	5
Lazzarini defendió la vigencia de la obra hoy , en un " momento tan difícil " , ya que las palabras de Beckett dan aire para " seguir luchando " por la vida .	19	2
La magnitud del problema ha movilizado al juez que se encarga en Barcelona de los internamientos psiquiátricos .	10	4
El paro descendió en 16 comunidades autónomas , encabezadas por Andalucía ( 8.653 ) , Madrid ( 7.201 ) y Baleares ( 5.729 ) , pero se elevó en 1.298 personas en Canarias .	12	3
Ahora supongo que en los países más pudientes la proporción debe estar por ahí , en torno a la rata y media o las dos ratas por cabeza .	16	3
A finales del año pasado fue repatriado un grupo de 148 ecuatorianos que entraron en Panamá con tarjetas de turismo y pretendían viajar a Estados Unidos con visados falsos .	17	4
Para seguir en directo el programa Mina canta había que inscribirse previamente , pero este detalle no se había explicado demasiado bien .	19	5
Es licenciada en Filosofía y Letras por la Universidad de Alicante , que le concedió en el año 2000 el " Laurel de Oro de las Artes " .	1	5
El punta en estos momentos es la mejor opción si es que no llega El - Arabi , que es otro de los que suenan estos días .	22	2
El grupo británico se ha visto obligado a aplazar los conciertos que tenía programados para el próximo martes en Razzmatazz ( que se pospone al 25 de abril ) y , un día después , en la Sala Multiusos de Zaragoza .	34	1
Sin embargo , si hay unanimidad en pensar que los mejores equipos de la NBA son mejores que los nuestros , también se admite que la defensa de ellos es mucho mejor que la nuestra y que probablemente ahí es donde radica la mayor diferencia entre un baloncesto y otro .	37	6
El año pasado , en las rondas de Barcelona se registraron 610 accidentes de tráfico y siete personas perdieron la vida .	7	1
El Rayo Vallecano puso fin a una racha de tres jornadas sin vencer , en las que sólo había sumado un punto , con un triunfo por 1-0 sobre un Celta de Vigo que sigue sin encontrar la manera de volver a ser el que fue hace un par de meses .	48	2
Del total de la población el 1.85 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	2	1
Spadea , de 26 años , participó con el equipo estadounidense en las semifinales de Copa Davis , eliminatoria en la que perdió frente al español Juan Carlos Ferrero y en la que venció finalmente España por 5-0 .	8	1
Y esto a pesar de que Puerto Rico no es un Estado de la Unión ni es una nación independiente , una república .	7	2
La integración del Gabinete Gimeno Asociados en el despacho de Echevarría-Casanovas-Matosas ha dado lugar al nacimiento de Laudis Consultor ( Abogados y Economistas ) .	22	6
Esta ha sido la primera prueba en la que participó Schmitt , después de ganar el campeonato del Mundo disputado en Seul el pasado año .	2	2
al quién responde en realidad : a los intereses de Argentina oa los mandatos de el Norte ?	13	4
Y me consta que fue el conseller de la Presidència Xavier Trias quien jugó un papel significativo dentro de su grupo para que se pudiera producir este primer paso .	9	6
El modelo fue denominado como Asus Eee PC 1001PQ , el mismo incluye un procesador Intel Atom N450 , una pantalla LED de 10,1 pulgadas con una resolución de1024 x 600 píxeles , cámara web integrada , conectividad Bluetooth 2.1 y WiFi .	33	3
El Puebla se ha convertido en el peor conjunto del torneo de invierno del fútbol mexicano de la primera división , según recordó la directiva en un comunicado de prensa , en el que le reconoce " el esfuerzo y la dedicación que ha tenido " .	14	3
Además , una asistencia suya propició que Zinedine Zidane anotara uno de los mejores goles de la historia de la UEFA Champions League .	1	1
Es otro de los modelos de prestaciones máximas " F " de Lexus , aunque a su lado el IS - F parece poco más que un utilitario berlina con esteroides .	13	1
Como maneja la telefonía fija en todo el estado de Sao Paulo por controlar Telesp , la mayor empresa brasileña del sector , Telefónica negoció la venta de Ceterp Celular con Telesp Celular , que tiene la concesión para operar una de las bandas de telefonía móvil en la misma región .	44	1
En la línea de mantener el nivel informativo figura el anuncio el pasado viernes de retirar del servicio los otros once submarinos de la clase del " HMS Tireless " , lo que creó una inquietud que se comprende en el Reino Unido , según las fuentes .	3	1
Junto con un acceso a Amazon Appstore , la Fire incluye una navegación acelerada en la nube , Amazon Silk , utilizando Amazon EC2 para computación en la nube ;	6	4
Aunque un fracaso inicial en taquilla , la película de Ridley Scott Blade Runner , donde desempeña el papel del cazador de replicantes Rick Deckard , terminó convirtiéndose en una película de culto de la ciencia ficción .	23	2
El siguiente ataque se lanzó contra un punto en que Goicoechea , el comandante traidor , había revelado que las fortificaciones estaban incompletas .	1	5
Al hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que " algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " .	2	1
Ahora , tras un año convulso por la guerra en Afganistán y los atentados terroristas , se propone vincular el fútbol a la paz .	1	1
José María Fernández Nieto , ( 7 de diciembre de 1920 , Mazariegos de Campos ( Provincia de Palencia ) , es un poeta español .	4	1
Los responsables de la campaña , sin embargo , pedían que el recuerdo de la violencia no empañara el trasfondo y llamaban a manifestarse en Génova para la reunión del G-8 .	12	4
Si la transferencia de carga es total ( 1 electrón por pareja dador-aceptor ) , todas las moléculas están ionizadas y , como máximo , pueden lograrse semiconductores , ya que el movimiento electrónico entre moléculas a lo largo del apilamiento supondría la formación de especies doblemente cargadas en el dador o el aceptor , lo que implica una barrera energética a causa de repulsión electrónica .	43	5
Les llamamos por teléfono para contarles los problemas de movilidad de un familiar mayor que vive solo y nos dieron ideas para mejorar cada una de las habitaciones de la casa .	21	2
El trato ha sido igualmente formidable , las dueñas son muy amables e intentan facilitarte información sobre la zona y lo necesario para una estancia placentera .	11	4
El portavoz del PSE-EE , Fernando Buesa , anunció al lehendakari que " no espere nuestro apoyo " en esta estrategia de " mantenerse en el cargo teniendo o no viabilidad " su proyecto , por lo que le preguntó si tiene intención de someterse a una cuestión de confianza , ya que fue investido lehendakari con los votos del PNV , EA y EH .	64	1
Embarazada , vilipendiada y abandonada , la vedette se ha complicado una vida que discurría de un modo tan convencional como tranquilo .	10	5
Sus hombres de confianza y consejeros fueron el abad Oliva , el juez Ponç Bofill , Gombau de Besora y los obispos Pedro de Gerona y Deudado de Barcelona .	12	2
Sus primeras medidas fueron despedir a Jim Ross y recontratar a R - Truth y a The Miz , volviéndose heel .	16	2
La iniciativa se inició a finales de agosto sobre cuatro pacientes que sufren impotencia a causa de la diabetes , y sobre otros cuatro con disfunción eréctil por diferentes motivos .	22	3
Edward James Ravenscroft ( 1816 -- 1890 ) , fue un botánico inglés , autor de The Pinetum Britannicum ( 1884 ) , obra monumental en tres volumenes , que describe árboles exóticos coníferas que eran cultivados en Bretaña en el s .	34	2
Se escribió que había entrado en desacuerdo con su hijo Simon sobre lo apropiado que resultaba una adaptación cinematográfica .	19	1
Herido en su orgullo , desaparece , pero vuelve luego de tres años , enriquecido por oscuros negocios .	2	1
Para Muñiz esta unificación " supondría un más sólido espíritu común entre los pescadores y las autoridades de los diferentes Estados miembros , evitando localismos y ópticas restrictivas , así como ganar en peso en los asuntos marítimo-pesqueros europeos " .	4	1
El responsable policial de los Mossos d'Esquadra en Ponent , Joan Martínez Roma , admitió ayer que " fue un error no avisar a la Guardia Civil " cuando el Jueves por la noche tuvieron cortado el centro de Lleida durante cinco horas en espera de que llegaran sus artificieros para comprobar un maletín sospechoso .	37	3
La censura fue iniciada por la UA y los sucesivos dueños del catálogo de los Looney Tunes .	0	1
Según el alcalde , dentro de un año podría empezar a ejecutarse la primera fase del proyecto en la porción del solar comprendida entre las calles de Modern y la Alhambra , que la empresa no usa actualmente .	33	1
Desde sus inicios ha velado por los intereses de sus asociados , pero también , y de manera notoria , por los de la sociedad canaria en general , colaborando con la promoción de las Islas , tratando de mejorar el destino y cualificando a los trabajadores del sector .	1	2
Las movilizaciones por la subida del precio del gasóleo y la negativa del Gobierno de Aznar a rebajar los impuestos que gravan los carburantes pese al incremento del precio del petróleo no amainan , sino que aumentan .	11	4
El ministerio había propuesto una medida para que se permitiera a los católicos romanos desempeñar servicio activo en las fuerzas armadas .	4	2
En los 80 , su voz aguda , entre la guasa y el lamento , se convirtió en un clásico de gasolinera , con éxitos suburbiales como Caballo maldito y Al Andalus .	3	1
No dudó incluso en estamparle en la cara a Smith un mate descomunal , pese a que sólo mide 1,83 .	4	5
A todo esto , el sistema inmunológico del organismo ha sido ya avisado de la presencia del invasor y de su cruel actividad devastadora .	18	1
Asimismo apuntó que el Ejecutivo " estudiará cuando llegue el momento , y dentro del conjunto de la operación , si aplica o no " la regla de la " acción dorada " y recordó , asimismo , que en este momento ninguna de las dos empresas bancarias tiene más del " diez por ciento de Telefónica , aunque si lo fueran a tener tendríamos que planteárnoslo lo y estudiarlo dentro del contexto de la economía nacional y de la europea " .	41	4
Israel extiende sus dominios en el Levante derrotando a amonitas y arameos , llegando hasta Damasco .	4	1
Vargas y Lapuente utilizarán el partido contra Venezuela para definir a los jugadores que enfrentarán a Jamaica , Costa Rica y Honduras , y en los cuales ya está incluido el mexicano Rafael Márquez , quien juega en el Mónaco del fútbol francés , y varios jugadores del Atlas , que actualmente disputan la Copa Libertadores .	34	1
¿ Te pudieras imaginar que a tu casa le corten la luz , el agua , el teléfono y te la rodeen de policias para que nadie salga o entre ?	20	1
El resultado es un aumento de la producción primaria ( fotosíntesis ) con importantes consecuencias sobre la composición , estructura y dinámica del ecosistema .	7	5
Sin embargo , mientras Duran ha defendido la necesidad de un gobierno de concentración si Europa no mejora , Pujol se desmarcó este miércoles de esta hipótesis , con el argumento de que si un partido gana las elecciones con mayoría absoluta , como puede sucederle al PP el 20 de noviembre , debe asumir sus responsabilidades y no cargarlas sobre otros partidos .	37	2
Lo que está claro es que el lector no sufrirá nunca ni la misma gripe ni el mismo catarro .	18	4
Mediante la operación , que deberá estar cerrada antes del 5 de enero de 2001, se transferirán acciones clase A y clase B de propiedad de los vendedores representativas del 48,60 por ciento del capital emitido y en circulación de GCO y del 57,57 de los votos del concesionario .	10	1
Entonces los líderes gibelinos se reunieron en Empoli y se decidió arrasar Florencia : fue Farinata quien bochó la iniciativa , y así volvió triunfante a la ciudad , donde murió en 1264 .	3	5
Desde el inicio del debate , moderado por el periodista Jim Lehrer , los dos políticos se enzarzaron en un intercambio de ataques por sus posiciones en la reforma sanitaria del país .	32	1
Hope marchó al frente de sus hombres acompañado por el mismo Chamberlain .	9	1
Ella , como los otros miembros de la nobleza española , no es culpable de que no hubiera nunca una guillotina en la Plaza Mayor o de que los jornaleros no impusieran con las horcas y el hambre la reforma agraria .	11	1
La comida esta muy bien y me sorprendio la carne , estaba en su punto .	5	1
En esta fotografía retocada , cuesta reconocer a Brossa y parece , a primera vista , Salvador Dalí .	1	2
Ante el Ayuntamiento de esta ciudad medieval , los Reyes fueron cumplimentados por las autoridades regionales , provinciales y locales de una de las zonas más prósperas no sólo de Bélgica , sino de Europa , entre los ríos Rin , Mosa y Escalda , y en el llamado " triángulo de oro " belga de Amberes-Bruselas-Gante .	55	1
Lars Bender ( Rosenheim , Baviera , Alemania , 27 de abril de 1989 ) es un futbolista alemán que se desempeña como centrocampista defensivo o por la banda en el Bayer Leverkusen de la Bundesliga de Alemania y de la selección de fútbol de Alemania .	44	1
Alonso , que hoy se desplazó a Talavera de la Reina ( Toledo ) para presentar el Programa Operativo , preguntado por la demanda que López de Coca ha presentado contra el presidente regional , José Bono , a quien reclama 30 millones de pesetas por lesionar su honor , dijo que " este señor , ex director general , cesado inmediatamente tras la aparición del escándalo por la entonces ministra , pretende reactivar el asunto del lino " .	31	1
También fue desahuciado de su casa y está imputado por intentar ' okupar ' una casa que no era de su propiedad .	2	6
La delegada de CGT , Francine Blanche , aseguró que las supresiones de empleo en Europa afectarán a 1.500 personas en Francia , 1.360 en Alemania , 549 en el Reino Unido , 479 en Suecia , 385 en Polonia , 273 en la República Checa , 230 en Italia , 227 en Bélgica , 219 en Suiza , 104 en Noruega , 84 en Polonia y 20 en España .	55	2
- Está bien - les dije con valeroso aplomo - .	9	1
La presencia de la Estación genera actividad hotelera , haciendo que dos de los primeros hoteles de lujo en la ciudad se instalen en las cercanías : Hotel Palace y Hotel Ritz .	30	3
Desesperado , Bart va a la casa de Ned para rescatar a Lisa , quien se había escondido en el ático .	21	1
Salió en YouTube el 1 de julio y el 3 de julio salió en MTV .	12	3
Contiene la Messe de Nostre Dame de Guillaume de Machaut con las partes habituales del Ordinario de la Misa ( Kyrie , Gloria , Credo , Sanctus y Agnus Dei ) seguidas por la pieza final Ite missa est.	27	1
En el 2000 ardieron 1.078 contenedores y 493 vehículos en incendios provocados que , a juicio de Murtra , ya no pueden ser calificados de simples gamberradas .	24	1
Se desempeña actualmente como gobernador del estado Bolívar ( Venezuela ) .	9	5
El azar hará que se cruce en su destino con un ladrón de poca monta que está dispuesto a ayudarle en su empresa .	18	1
Pero está visto que un soldador es imprescindible , un soldador es el ángel exterminador que incendia sopranos y grandes duquesas , pavarotis y rasputines , liceos y palacios de invierno , leidicháterlis y susis .	24	5
Animales , plantas transgénicas y elementos del cuerpo humano , incluidas las secuencias genéticas aisladas en laboratorio o reproducidas por medios artificiales , podrán tener un propietario , como ya ocurre en Estados Unidos y Japón .	36	1
El ministro de Industria y Energía , Josep Piqué , afirmó ayer que el sector agroalimentario español está demasiado atomizado , por lo que es " conveniente e inevitable " que avance hacia una progresiva concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente al sector de la distribución .	21	2
Más desmenuzada es la propuesta dirigida a los profesionales .	4	5
Nació en marzo de 2008 , sustituyendo a la marca CTI Móvil , que había sido adquirida por América Móvil en el año 2003 .	4	2
Moncetz - Longevas es una población y comuna francesa , en la región de Champaña - Ardenas , departamento de Marne , en el distrito de Châlons - en - Champagne y cantón de Marson .	28	1
Jonquières es una población y comuna francesa , ubicada en la región de Mediodía - Pirineos , departamento de Tarn , en el distrito de Castres y cantón de Lautrec .	27	3
Mientras el Albacete no se jugaba nada , el reloj corría a favor del Getafe , ya que con este resultado mantenía la categoría .	5	3
Por ello , pidió que el portavoz del PNV , Iñaki Anasagasti , y el ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , aprovechen el encuentro de mañana y se " digan las cosas claras " .	27	3
La identificación de pueblo y estado se hace en un todo orgánico , el de un organismo cuasi - biológico y autónomo cuyos miembros han de responder a las órdenes de la mente directora .	0	1
El escudo de armas de su familia fue elaborado con dos cabras de color púrpura en un campo de plata .	14	4
De los 566 habitantes , el municipio de Cedar estaba compuesto por el 97.35 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.47 % pertenecían a dos o más razas .	26	2
Los comienzos del artista Secall son de pintor surrealista , mostrando especial predilección por Joan Miró y su ideal artístico .	1	5
Limita al norte con los distritos de Neuchâtel ( NE ) y Seeland ( BE ) , al noreste con See ( FR ) y Berna - Mittelland ( BE ) , al este con Broye ( FR ) , al sureste con Glâne ( FR ) , al sur con Lavaux - Oron , al suroeste con Gros - de - Vaud , y al oeste con Jura - Nord vaudois y Boudry ( NE ) .	61	1
La construcción del Fòrum exigirá primero la demolición de los 80 pisos y la colocación de los vecinos en nuevas viviendas que se están construyendo muy cerca , detrás del Mercat de les Flors , operación que no se acabará antes de dos años .	19	3
Los animalistas españoles venimos denunciando el maltrato de los animales destinados al consumo desde hace años , pero las administraciones no nos toman en cuenta ; al contrario , resultamos molestos .	13	3
En tono elegíaco , crispado y cínico , narra tres décadas en la vida de un trío de gangsters ( Liotta , un recuperado Joe Pesci y De Niro ) que trabajan para una familia siciliana asentada sobre todo en los alrededores del aeropuerto de Nueva Jersey .	31	4
La mutua exteriorización de lo a priori y lo empírico aleja aquí a Kant de su verdadero pensamiento de que si hubiera de poner en mis inclinaciones naturales la determinación de mi voluntad al mal , yo no me imputaría mis actos malos puesto que no soy el autor de mi naturaleza sino que me la encuentro dada .	5	1
Esta región accidental de la provincia de Loja , de topografía plasmada de contrastes : Azuladas montañas , verdes y profundos avalles , diversos pisos climáticos , exuberante agricultura y variada ganadería , fue fundada sobre poblados indígenas aún más antiguos a los Incas .	25	5
Proyectada por Oscar Niemeyer , su piedra fundacional fue emplazada el 12 de septiembre de 1958 .	16	1
Manuel Pablo pasó la noche sin dolores , pero durante el día tuvo que ser sedado a consecuencia de las molestias que le provoca la inflamación de la pierna .	2	2
Mientras tanto , en la categoría Superwelter , el venezolano Elio " chingo " Ortíz superó con facilidad al neogranadino Humberto Herrera por fuera de combate técnico a los dos minutos y 32 segundos del asalto inicial .	26	4
Cuora cyclornata , también conocida como tortuga verde , es una especie del género Cuora del sudeste asiático , pertanece a la familia Geoemydidae .	22	4
Itaca Jerez cuenta con salones convertibles , de distintas capacidades , que pueden acoger hasta 100 personas .	0	3
Según Fernández Díaz , la estrategia de CiU de dejar abiertas las puertas tanto al acuerdo con el PP como con los socialistas no hace más que beneficiar a los populares .	18	1
El argentino se revolvió en el área y encontró una buena respuesta en Cañizares , que desvió un remate a córner ( m.6 ) .	11	5
La producción de Vick utiliza muy pocos elementos para caracterizar las escenas .	8	2
La lesión de Nano en el minuto 65 obligó al equipo español , que ya no disponía de más jugadores de campo en el banquillo a jugar en inferioridad numérica el resto del encuentro , lo que limitó el juego del equipo , que se fue enfriando como la noche .	28	6
Al igual que en el Festival de la Canción Infantil de TVE , el interés se centraba casi totalmente en la canción : el grupo integrado por los tres niños que representaban a España ni siquiera tuvo un nombre , ni en el festival ni en el disco que se editó .	10	1
Una popular historia dice que Maria Antonieta , reina de Francia , al intentar escapar de Francia y sus problemas se embarca hacia Estados Unidos con seis de sus gatos angora de Turquía con la ayuda del capitán Samuel Clough .	21	4
La primera entrega del modelo de pasajeros se produjo en mayo del 2012 a la línea aérea alemana Lufthansa .	13	1
Por un lado , ha intentado contener la euforia ( " me preocupa que la gente está muy segura de ganar los títulos " ) ; por otro , ha dado también rienda suelta a sus ilusiones : " Podemos ganar las cuatro Copas de Europa .	13	2
Pero el abogado Eduardo Contreras , que dirige la acusación en la primera querella contra el dictador en Chile , acusó el diplomático chileno de " mentir " a Madrid y a Londres cuando asegura que si el dictador regresa se aceleraría el proceso judicial en marcha .	13	4
Agregó que si los mandos militares no acatan a plenitud la amnistía , " que es una posición de la mayoría de la población " , e imponen sanciones disciplinarias que podrían llegar hasta la separación de los rebeldes de las filas castrenses , los grupos sociales retomarán las movilizaciones y se podría llegar " a una convulsión mayor " .	30	2
" Mediante este taller , Beachcomber quiere compartir con vosotros ( agentes de viajes ) la experiencia plena de los sentidos , tan bien representados en Isla Mauricio en su entorno , su luz , sus colores y sabores , pero , sobre todo , queremos haceros llegar la filosofía de cuidado , de mimo y de atención con el cliente de la cadena " , argumentó Irene Blanco , impulsora de la idea .	46	4
El presidente de la Región de Murcia , Ramón Luis Valcárcel , anunció hoy que el borrador del Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) entrará en el Consejo Nacional del Agua ( CNA ) a primeros de julio para ser debatido , y pidió a los componentes de este órgano que actúen con " diligencia y urgencia " , pues Murcia y media España " no pueden esperar más " .	34	1
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados " , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final .	15	4
Con motivo de su último Consejo de ministros comunitario , Matutes , que según ha anunciado no volverá a ser ministro tras las elecciones del 12 de marzo , hizo balance ante la prensa de la política exterior española en los cuatro años de gobierno de José María Aznar .	37	4
A las brujas Dorotea , Helena y Piroska les arrancaron los dedos con tenazas al rojo vivo " por haberlos empapado en sangre de cristianos " y las quemaron vivas .	19	4
Y la niebla de Llagostera se concentra en esta duda : ¿ cuánto cuesta desplazar las torres ? ¿ Cuál es el precio de soterrar la línea ? .	10	1
El recurso fue presentado por el abogado del Estado contra el nombramiento de la terrorista Inazia Zeberio como hija predilecta de Lizarza ( Guipúzcoa ) , municipio en el que gobierna con mayoría absoluta Herri Batasuna ( HB ) .	29	2
Después de la entrevista , Valcárcel insistió ante la prensa que hablar de agua es " obligado " para media España y Murcia , región que recibió en el último año hidrológico 153 litros por metro cuadrado de lluvia , y presenta un déficit de 1.064 hectómetros cúbicos anuales .	17	1
Robert M. Latimer , ( California , Estados Unidos , 14 de septiembre de 1934 -- 2 de enero de 1998 ) fue un químico nuclear estadounidense , codescubridor del elemento químico lawrencio ( junto a Albert Ghiorso , Torbjørn Sikkeland y Almon E. Larsh ) .	13	1
En declaraciones a los periodistas , Maragall ha explicado que lanzó esta acusación contra Fainé porque todo el mundo pensaba que , en su calidad de vicepresidente de Telefónica , participaba en este programa .	15	3
Desde el día uno de diciembre , los supervisores regionales tendrán derecho a ordenar la clausura de las instalaciones que no cumplan las normas , e incluso el " cierre inmediato " si las circunstancias son de " gran inseguridad " para los trabajadores .	4	1
Ambos están tratando de rechazar su naturaleza actual como depredadores sobrenaturales - George es estricto con la gestión de sus transformaciones y sus efectos sobre los demás - , Mitchell absteniéndose de beber sangre .	1	3
El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi ( 17 ) , Xavi Hernández ( 24 ) y Cesc Fábregas ( 45 ) , mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82 .	33	1
En 1904 la Societa Italiana construye un palacete de estilo neoclásico en donde funcionaría el primer cine de Merlo cuando llega la electricidad al pueblo en 1915 ( en 1913 se había inaugurado la primera usina eléctrica en donde hoy se ubica el edificio de EDENOR ) .	42	1
Dispositivos electrónicos relevantes para el panel de instrumentos pueden ser la centralita electrónica del motor , el sensor de temperatura exterior , el sensor de giro de las ruedas así como un gran número de centralitas que tengan que reportar al panel de instrumento en caso de realizar alguna tarea ( ej. ABS o ESP ) o en caso de que haya algún problema ( sensor de presión de las ruedas , sensor de las puertas en caso de que no están cerradas , etc. )	13	2
El paracorto dominicano Alex Rodríguez , que tuvo de 4-3 con anotación y dos impulsadas , también había botado la pelota fuera del parque en el quinto episodio con jonrón solitario , su vigésimo octavo de la temporada y Buhner ( 21 ) completó el tercer cuadrangular de la jornada para los Marineros con solitario contra el relevista Dwight Gooden .	15	1
" Ahora , ¿ qué van a hacer los integrantes de la otra parte ( los consumidores ) que con medidas como las ambientales y las tributarias contribuyen a incrementar los precios para sus propios ciudadanos ? " , preguntó Rodríguez .	40	5
La ocupación de esos bienes expropiados , entre ellos edificios , lotes urbanos , fincas , locales comerciales , oficinas y casas , entre otros , fue realizada por las autoridades militares y policiales en el marco de la operación " Cali II " , que se hizo en esa ciudad y en la región suroccidental del país .	50	3
El estudio muestra que la pobreza es a la vez efecto y causa del estancamiento del modelo económico salvadoreño , según dijo en una rueda de prensa el decano de la Facultad de Economía de la UCA , el sacerdote Javier Ibizate .	17	5
Fue ahorcado el 24 de octubre de 1946 y su cadáver fue inhumado en una tumba sin nombre .	0	2
Otro producto importante en la economía zanzibarí era el marfil , obtenido de los colmillos de los elefantes africanos .	18	5
Tras unos años valdios , consigue nuevamente con el apoyo del ayuntamiento y el arzobispo Mayoral ( curiosamente los dos grandes mecenas de José Vergara ) una nueva Resolución Real y así , el 2 de septiembre de 1766 se aprobaron los estatutos de la Academia , intitulada ya oficialmente de San Carlos en homenaje a Carlos III .	55	1
El acuerdo , anunciado ayer por los presidentes del grupo francés , Jean-René Fourtou , y del grupo alemán , Jürgen Dormann , supone " la primera fase de un plan de dos etapas que conducirá a la fusión completa " de las dos multinaciones " tras la desinversión de sus activos restantes " , según un comunicado conjunto .	42	2
Uno de los heridos precisó 109 días para su curación , mientras que el otro sufre como secuelas limitación al flexionar la rodilla derecha y una deformidad en la clavícula izquierda .	12	2
Llamazares apuntó que en " estos momentos hay condiciones para que el acuerdo incluya una política social de izquierdas , una reorientación de la política económica , una política ambiental de la que ha carecido España en los últimos años y un compromiso de desarrollo federal del Estado español " .	48	4
La prensa deportiva fue crítica con la actuación del equipo que pese a ganar 2-1 el partido de ida no deslumbró ante un país que no tiene tradición futbolística y que , empero , llegó a complicar al rival .	26	3
Así como suecedía con la liturgia de la Iglesia Católica , la historia pasaría a ser considerada como una herramienta de memoria .	10	1
Otros edificios que debemos destacar son la ermita de Santo Domingo de Silos del siglo XVIII y la ermita del Carmen , de construcción más modernista y fechada a principios del siglo XX .	17	1
Tanto la Secretaría de la CAN , que dirige el venezolano Sebastián Alegrett , como el Tribunal Andino , dieron a Colombia la razón en su demanda para que Venezuela levantara la restricción a la libre prestación del servicio de transporte adoptada por los ministerios del Interior , Hacienda , Industria y Comercio , Transporte y Comunicaciones de Venezuela .	43	2
Cada tecla emite una señal luminosa propia , que se corresponde con una función o actividad concreta ( apagar , encender , hablar , escribir , imprimir ... ) .	16	4
Se encuentra en Kenia .	2	1
En la misma web se realizó una clasificación de las 50 mejores películas de Disney en la que apareció listada en la vigésimosexta posición , aunque la lista puede verse afectada por cambios dependiendo de las críticas y estrenos de otras producciones .	14	3
Balaguer , siete veces presidente del país y acusado en múltiples ocasiones de hacer trampas en distintas convocatorias electorales , apenas ha pronunciado media docena de discursos , que duraron menos de 15 minutos cada uno , a lo largo de los cuatro meses de campaña electoral , permaneciendo recluido la mayor parte del tiempo en su domicilio , en la avenida capitalina Máximo Gómez , a escasos metros del lugar donde se celebrará el mitin de hoy .	51	3
El delantero portugués del Deportivo Pauleta aseguró hoy que su equipo quiere el título de Liga y que para conseguirlo lucharán " contra todo y contra todos los que se nos pongan delante , contra otros equipos y contra los árbitros " .	24	1
El 1 de marzo de 1894 , la primera señal horaria oficial comenzó a operar en Valparaíso , a 4 horas 46 minutos y 36 segundos respecto a la hora de Greenwich .	7	1
Actualmente está sometido a importantes labores de consolidación estática y restauraciones que durarán hasta el año 2011 y que impiden la visita a buena parte de las salas .	23	3
Lo cierto es que se trata de un momento bastante lejano teniendo en cuenta nuestras expectativas , y todavía nos cuesta creer como modelos tan esperados puedan llegar al mercado con versiones " obsoletas " de un sistema operativo .	35	1
Angola , con Zimbabue y Namibia , dos países miembros de la Conferencia para el Desarrollo de Africa Meridional ( SADC ) , organización regional a la cual también pertenece Sudáfrica , apoya al presidente de la República Democrática del Congo ( RDC ) , Laurent Desire Kabila , en su lucha contra la rebelión armada en el este del país apoyada por tropas regulares de Ruanda y Uganda .	47	3
Por eso el sable fue conocido por ser uno de los más fuertes alguna vez forjado , ya que la enorme cantidad de lado oscuro que tenía la hacía poderosa .	19	1
El 25 de mayo de 1896 su mano derecha , el " Coronel Luciano Coral Morillo " , inaugura el Colegio Bolívar de Tulcán siendo el primer colegio laico del país , en 1907 la Escuela de Artes y Oficios , el 11 de junio de 1897 el Instituto Nacional " Mejía " , el 20 de octubre de 1900 la Escuela de Bellas Artes de Quito , el 14 de febrero de 1901 el Colegio Normal Manuela Cañizares ;	74	1
No obstante , para Pascual el " verdadero valor de la compañía " es que el número de pasajeros que hemos transportado ha aumentado , hasta situarse en siete millones en el año 2000 , frente a los 5.757.292 del año pasado , y las cifras de pasajeros por kilómetros recorridos nos sitúa como una de las primeras compañías del tamaño de la nuestra " .	18	5
A pesar del avance tecnológico , ninguna sofisticada máquina ha sido capaz de imitar el sonido de un buen stradivarius , de un Guadagnini o de un Guarneri de Gesù .	3	3
Así lo creen estudiosos del tema , como los investigadores de la Universidad de Southampton que establecieron que " una persona normal dice , en promedio , 3 mentiras en una charla de 10 minutos , sin contar las omisiones y las exageraciones " .	33	1
Se intensifican los ataques a los cascos azules en Haití .	2	2
El Ivesur PTV intentará mañana confirmar su recuperación con una nueva victoria en la cancha del CV Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a domicilio ante el Pepsi Gijón ( 0-3 ) , con el que los malagueños cortaron una racha de tres derrotas seguidas , dos en la Superliga y una en la Copa Confederación .	12	1
Entre otras innovaciones incluye la opción de ver programas de TV ( en los países en los que iTunes permite la descarga de ellos ) , aunque elimina el efecto zoom al iniciar la aplicación y lo sustituye por un fundido a negro .	21	4
En 1938 Hiram Walker construyó una gran destilería de whisky en el río Leven ( en el lugar que ocupaban unos antiguos astilleros ) , el pueblo fue conocido como un importante centro de la industria de whisky desde mediados a finales del siglo X.	41	4
Una vez en la capital iraní , regresarán a España en cuanto puedan , a última hora de hoy o mañana .	0	2
Ibarretxe destacó el papel de la Universidad como instrumento para formar las personas , que son las que " van a resolver los problemas de las propias personas " y que son , añadió , el " gran invento del siglo XXI " .	40	3
La producción comenzó en la ARE ( Atelier de Constructión Roanne ) en 1952 , con las primeras unidades entregadas al año siguiente .	11	1
El principiante , antes de atreverse a zurrarle zurrarle a la bola , deberá familiarizarse con una terminología cien por cien inglesa : tee , green , handicap , swing o búnker , son algunas de las palabras que no dejan lugar a la duda sobre dónde se originó el golf .	42	1
En un desayuno del Club Diálogos para la Democracia , Egibar señaló que una de las claves para salir de la situación actual es saber si la izquierda abertzale consigue tener una " personalidad propia " al margen de ETA , ya que en el momento actual HB " está missing " y es la banda terrorista quien ostenta la dirección política dentro del Movimiento de Liberación Nacional Vasco ( MLNV ) .	54	1
El Cabildo de El Hierro presentó el martes en Santa Cruz de Tenerife la campaña de promoción turística ' El Hierro a coste cero ' bajo el eslogan ' Conocer El Hierro ahora , no te costará nada ' y que permitirá a quienes reserven más de tres días en la isla , obtener el vuelo gratis .	52	1
Lo que no sé , tras este rechazo , es a donde quiere llegar cuando dice que sí le gustaría tener una participación " directa , activa y estable " en su gestión .	18	1
Con todo , matizó que no deben confiarse ante el CV Vigo , al ser " un equipo que , a pesar de ir penúltimo , tiene buenos jugadores y que en su cancha es difícil , al jugar muy arropado por su público " .	15	1
De hecho , todo el mundo ha visto que internacionales de la Liga inglesa luego jugaron sin problemas con sus selecciones .	11	1
Sin embargo , la llegada creciente de refugiados , la mayoría de ideología contrarrevolucionaria , hizo que poco a poco la política local quedase en manos de los ultraderechistas .	7	5
La pugna interna de CDC ha dejado indiferente al gobierno de Barcelona .	9	4
En la práctica el estándar Wi - Fi Direct permitirá a dispositivos WiFi ( 802.11 ) comunicar directamente con otros sin la necesidad de un router o ningún otro dispositivo intermedio .	4	4
Guitté ( en bretón Gwitei ) es una población y comuna francesa , situada en la región de Bretaña , departamento de Côtes - d'Armor , en el distrito de Dinan y cantón de Caulnes .	15	1
Para ello , Finnair ha contratado a 4 personas que , como Quality Hunters de la compañía aérea , vuelan durante este mes y el próximo a diferentes destinos de Finnair para analizar todos los detalles de los vuelos y los destinos y compartir sus experiencias en un blog .	31	2
Fernández ha pedido hoy a los electores en Manlleu ( Barcelona ) que no se dejen arrastrar por la estrategia de descalificaciones del PSOE y ha proclamado que el PP " es la única garantía de continuidad del progreso social y económico en España " .	40	1
" Lamentamos que la guerrilla colombiana le esté dando argumentos al gobierno de Venezuela para no aplicar una disposición a la que está obligado .	16	4
A su lado estuvo su defensor , Frank Dunham , que a la pregunta de si Moussaoui se declaraba inocente respondió con un escueto " sí " .	13	4
Al parecer , dos hombres que se bajaron de un vehículo lo esperaban en el estacionamiento para matarlo , luego huyeron .	2	1
El departamento boliviano ha solicitado " información técnica del lienzo " al director de Cultura peruano , Luis Repetto , " para realizar la verificación " del caso , agrega la nota .	4	5
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .	47	2
Evan Baxter ( Steve Carell ) , antiguo enemigo de Bruce Nolan ( Jim Carrey ) , ahora quiere ser congresista .	15	1
Les llamamos por teléfono para contarles los problemas de movilidad de un familiar mayor que vive solo y nos dieron ideas para mejorar cada una de las habitaciones de la casa .	22	4
Hoy , tras el funeral religioso , será incinerado .	6	1
Recordó que " lo que ocurre aquí ( Timor Oriental ) es similar a lo que ocurrió en 1817 en nuestro país , cuando los patriotas derrotaron a las fuerzas realistas , pero entonces no existían las misiones de paz y lo tuvimos que hacer solos " .	39	2
Un foso , sobre el que se alzaba un puente levadizo , había de ser superado para llegar a la entrada principal del castillo .	3	3
Está situada a 48km del Puerto San Julián , en la Provincia de Santa Cruz , República Argentina .	4	2
El portavoz del Ejecutivo de Vitoria , Josu Jon Imaz , acusó a Aznar de lanzar un " mensaje basado en la confrontación y la ausencia de diálogo " , pero aseguró que PNV y EA acudirán a sus respectivas reuniones con Mayor Oreja dispuestos a buscar " espacios de entendimiento " , porque no desean potenciar " mensajes de crispación , fractura o división " .	52	1
Y ya sé que , con esos nombres , todos nuestros niños parecerán medio comanches , pero , hoy por hoy , la Historia de este país no da para más .	23	4
Quizás sus reconocimientos más insólitos en este campo sean el que le hayan puesto su nombre a una hormiga nativa de Honduras y de Belice , bajo el nombre de Pheidole harrisonfordi , por su apoyo a la organización The Ant Society de Conservation International , y a una araña californiana , Calponia harrisonfordi , en reconocimiento a sus esfuerzos en favor del Museo Americano de Historia Natural .	5	1
Seguramente tengan alguna cosa mala pero yo y mi colega no lo hemos visto .	6	1
Kovon y Jill Flores , ( cofundadores de la organización " Abolición de la palabra N " ) , que está vinculado con la NAACP , elogiaron este episodio diciendo que era un buen ejemplo de cómo se sentía al ser llamado negro .	26	5
Las células de la médula ósea se acaban de revelar como una excelente fuente , menos conflictiva y más abundante que las células embrionarias , para fabricar a partir de ellas neuronas cerebrales , un tejido que no se regenera en caso de deterioro .	20	2
El IBEX 35 se puso en marcha el 14 de enero de 1992 .	1	2
- Rumbo , la agencia de viajes online participada al 50 % por Telefónica y Orizonia , ha decidido impulsar su presencia en las redes sociales con el sorteo de tres viajes dobles a Kiev y 100 bonos descuento para la reserva de hoteles en la web .	26	2
" Lo más importante para mí es cómo se siente Darryl " , comentó Torre .	2	2
Partiendo de la confianza en la capacidad humana para construir un mundo más equitativo y justo , su misión consiste en proporcionar oportunidades a las personas para que puedan , a través del trabajo , desarrollar sus capacidades y ser protagonistas de su propio desarrollo .	33	4
Sus componentes son Carlos Leoz , Eduardo Ugarte , Israel Medina y Brian Hunt .	2	2
Nunca he tenido la necesidad de realizar ningún comentario , pero hoy me he visto obligada tras ver las calumnias de otra persona , yo que vosotros probaría y así verías quien tiene la razón .	17	2
Se respetan la libertad de los medios de comunicación y su pluralismo .	11	5
El Rayo Vallecano consiguió un empate en el Santiago Bernabéu frente al Real Madrid ( 0-0 ) y puso fin a la excelente racha madridista en el coliseo blanco , donde el equipo de Vicente del Bosque había encadenado siete victorias ligueras consecutivas .	31	1
Sobre el asunto se refirió , en 1948 , Juan Francisco Caldiz ( fundador de Diario El Censor ) : " [ ... ] a partir del remate de los terrenos circundantes a la dicha estación , se va formando el pueblo [ ... ] con un cerco de quintas alrededor y después de las quintas , chacras y más chacras [ ... ] .	16	1
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	35	1
Una de estas llamadas , dirigida al entrenador del equipo de fútbol Universitatea de Craiova , Sorin Sichitiu , se comprobó que fue hecha desde un teléfono de la filial local del Banco Popular Rumano , cuyo director ha sido ya destituido hasta el fin de las investigaciones .	36	2
Lo único que se necesita es una toma de agua cercana .	4	4
El presidente de la UCE recordó que el Diazepan es un psicotrópico presente en calmantes como el Valium y estimó " extremadamente peligroso " el mensaje del videojuego , " sobre todo porque está destinado a niños y jóvenes " .	8	4
Ya ahí , mientras las cuatro chicas tienen asientos preferenciales , Lorelai y Sookie se consiguen unos lugares muy alejados del escenario .	21	5
Y sin embargo , cuando lo veían salir de la casa instigado por ellas mismas a tragarse el mundo , entonces eran ellas las que se quedaban con el terror de que el hombre no volviera nunca .	9	1
Venezuela dará en crédito el 30 por ciento de su petróleo , si el precio supera los 30 dólares por barril , el 20 por ciento si rebasa los 24 dólares , el 15 por ciento si el precio es de 22 dólares , y el 5 por ciento , si baja a 15 dólares .	50	1
En el Mercado de Hacienda de Liniers , en la zona sur de Buenos Aires y el mayor del país , salieron hoy a subasta unas 600 cabezas de ganado vacuno frente al promedio de 10.000 que suelen comerciarse normalmente .	2	4
El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital del estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes del mundo .	53	3
Conocer los resultados de las principales empresas españolas que cotizan en bolsa durante el 2000 supone que por primera vez disponemos de cifras indicativas de cómo ha evolucionado en España el proceso de privatización de empresas públicas monopolistas .	36	4
La mesa llena de queso , salame , hachas y el infaltable baguette de pan .	6	3
Junto con este aumento en la estabilidad , la conductividad aumenta sorprendentemente hasta 147000 S. cm - ' , lo que le sitúa en un valor incluso mayor que el cobre en relación a su peso .	6	6
The Magician explica que no puede recibir órdenes de una criatura inferior , como son los seres humanos .	10	4
Pero , además , el sumiso quiere que el dominante haga lo que él quiere que le haga .	7	2
Su clase es comparada con la de Zidane , pero no se le parece generalmente porque Zinedine es único en su especie como lo puede ser Messi .	9	2
La esquiadora francesa Régine Cavagnoud , de 31 años , murió ayer en una clínica de Innsbruck ( Austria ) en la que había sido ingresada el pasado Lunes después de sufrir un espectacular accidente mientras se entrenaba en el glaciar de Pitztal , en los Alpes .	32	1
El presidente de Endesa , Rodolfo Martín Villa , aseguró que la fusión con Iberdrola " es fundamentalmente una operación empresarial , que no está dirigida por el Gobierno " .	0	1
Sin embargo dijo que ahora están " en un nivel aceptable " y que se podrán agilizar esas entregas de alimentos , medicinas , agua y ropa .	13	2
Una relación de patrocinio clave en todo esto ha sido con la compañía Nike , pues en un contrato firmado en 2002 por 303 millones GBP durante trece años , gestiona las operaciones de mercadotecnía del club como parte de una asociación entre el club y la empresa .	37	2
Chupa Chups se adjudicó ayer , a través de un subastero de Barcelona , la propiedad de prácticamente todos los terrenos del parque por 791 millones de pesetas , frente a los 1.600 millones de salida , en la subasta celebrada en un juzgado de Barcelona a instancias de la Seguridad Social .	36	1
Pascual en complicidad con Magnolia le roba el dinero a Tomás , y éste toma venganza robándole botones de oro a Pascual y vendiéndolos en una compraventa .	27	1
Los firmantes del manifiesto también señalan que hay que " entender el narcotráfico como consecuencia de la crisis social y de la demanda internacional de estupefacientes , y no como origen de la guerra , afrontándolo con el concurso de la cultura , la ecología , la salud , la educación y el consenso nacional " .	51	1
Pese a ello , Folgado explicó que " ante la existencia de indicios " de que el titular real de las cuentas " pudiera no coincidir con el titular identificado " , se había decidido enviar toda la información del Banco de España a la CPBC para que investigue .	46	2
Sanitat " ha aceptado que esa es la realidad " , advierte Rius .	12	2
La sacristanía del dicho logar vale en todas cosas 570 maravedíes .	3	3
En sus divanes , o colecciones de poesías , aparecen casidas compuestas al hilo de los acontecimientos , pues Ibn Darrach formaba parte del ejército .	4	1
Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras , aunque ocurren en witoto .	1	3
También suele ser una característica común en algunos eventos dentro de la iniciativa de Reclaim the Streets , en la cual se realizan fiestas en la calle sin permiso de las autoridades como forma de reivindicar el uso ciudadano y no mercantil del espacio público .	7	4
Más tarde , las novelas de Daniel Defoe adoptaron un aspecto narrativo idéntico , aunque la formación periodística del autor le inclinó por el relato de historias reales .	28	1
En 1958 era el favorito en las apuestas como futuro campeón .	4	4
Intentando evitar la elección primaria , Andrés y Adolfo Zaldívar , Eliana Caraball , Ramón Briones y Gutenberg Martínez , entre otros , presentaron las firmas de 34 de los 46 presidentes provinciales del PDC , y argumentaron para que Aylwin fuera proclamado candidato presidencial sin más trámite .	15	4
La fuerza que proyecta la UE y cuya composición y capacidades serán aprobadas el lunes tendrá " más de 60.000 soldados , 400 aviones de combate y 100 barcos de guerra " , según fuentes comunitarias .	1	3
Egipto se ha quejado reiteradamente de la poca colaboración de Alemania y del Reino Unido para retirar estas minas , de las que no se sabe la situación exacta ni la profundidad a que pueden encontrarse bajo la superficie de la tierra debido al movimiento de las arenas del desierto .	49	4
En 1987 se instaló con una beca Fulbright en Nueva York , donde además de conocer revistas de distinto pelaje se casó con la puertorriqueña Marel Malaret , con la que ha tenido dos hijos , Amalia , de 8 años , y Mario , de 3 , y que ha sido cómplice e infatigable apoyo .	53	1
La carta , a la que ha tenido acceso Efe , responde al acuerdo del Gobierno andaluz por el que se facultó al consejero de la Presidencia a instar ante la Comisión de Seguimiento de las Actuaciones Relacionadas con la Defensa del Estado Español ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas a la interposición de un recurso contra el Reino de Gran Bretaña .	45	1
El directivo explicó que estos costes se repercutirán progresivamente en los de Aventis , de forma que supondrán casi 36.000 millones de pesetas en 1999 , unos 100.000 en el 2000 y 171.600 en el 2001 .	16	2
A medida que los precios de los terminales y del servicio se han abaratado , la extensión de su uso ha tenido un crecimiento exponencial , sobre todo en España .	20	1
En un escrito que incluye severas instrucciones , la Administración advierte a los médicos del " posible potencial de abuso , mal uso o efectos desconocidos que pudieran implicar responsabilidades e , incluso , acciones legales " .	36	1
Sólo 1.500 de los 15.000 afectados por la suspensión del servicio del catamarán Turbocat lograron ayer recuperar el importe de los pasajes que ya habían pagado .	1	3
Ernst Hugo Heinrich Pfitzer ( 26 de marzo 1846-3 de diciembre 1906 ) , fue un botánico , micólogo , pteridólogo , algólogo alemán , profesor de Botánica en la Universidad de Heidelberg en Alemania .	12	1
Como la de todo escritor involucrado con su tiempo , su obra ha despertado polémicas , que por otra parte le han mantenido siempre a punto .	14	5
Es el organismo responsable de los puertos de la bahía de Algeciras y Tarifa .	14	1
La productora prevé facturar este año unos 10.000 millones de pesetas y llegar a los 260.000 millones de pesetas en el período acumulado entre 2000 y 2009 , según Ontiveros , que cree que la compañía comenzará a tener un resultado equilibrado hacia 2001 , cuatro años después de su puesta en operación .	13	1
Afroguatteria es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas .	13	4
- - Aznar sólo ficha ministros catalanes que no militan en el PP catalán .	8	1
Precisamente el 7 de noviembre de 1843 , siendo Supremo Director del Perú Manuel Ignacio de Vivanco , Elías fue nombrado Prefecto de Lima ;	23	2
Carlos Alberto Pavón Plummer , de 26 años , es hijo de Blanca Nieves Pavón , una humilde hondureña , y del costarricense Allord Plummer , un ex jugador costarricense que en los años 70 fue goleador en el Marathón , de San Pedro Sula , uno de los equipos más populares de Honduras , con mayor afición en la zona norte del país .	56	3
Asimismo , el escrito aclara que , cuando dejó de ser embajador en la Unión Soviética y en Mongolia , Samaranch pidió públicamente que se le dejara de tratar de " excelencia " , y recuerda que nunca fue ministro de Franco : " El presidente del COI fue subsecretario de Deportes antes de convertirse en el primer embajador de España en la URSS " .	23	2
Como adelanta The People , estarían dispuestos a pagar casi 20 millones por Henderson , jugador que juega actualmente en el Sunderland , equipo de la Premier League .	0	2
Asimismo , la primera mandataria municipal junto a Godoy estuvieron supervisando los trabajos que se están concretando para mejorar el tratamiento de los desechos orgánicos de la ciudad .	24	5
" Este año he acabado cinco torneos del circuito europeo entre las diez primeras , algo que no es nada fácil , y en algunos he tenido opciones para ganar " , destacó .	6	4
Modernamente , quiero decir , desde el pasado Lunes , el señor Aznar , asesorado por alguien de su partido que sabe que cayó el Muro , ha dejado de buscar el rabo del demonio por debajo de las puertas .	29	1
El duro golpe recibido con el descubrimiento que su madre y hermana mayor sufrían de cáncer de mama , afectó a su rendimiento deportivo , incluida la ausencia de los Juegos Olímpicos de Sydney , donde esperaba defender la medalla de oro conseguida en Atlanta'96, pero en absoluto le han quitado la ilusión de seguir en la competición activa .	58	3
El diputado de IU Gaspar Llamazares emplazó hoy al Gobierno asturiano a que refuerce el accionariado de Hidroeléctrica del Cantábrico ( HC ) para garantizar su autonomía , una vez rechazada por el Consejo de Ministros la Oferta Pública de Adquisición lanzada por Unión Fenosa , decisión que calificó como una " buena noticia " .	6	4
En el turno de intervenciones , tanto el Bloque Nacionalista Gallego como el PNV e IU anunciaron que estaban a favor de la propuesta del PSOE , porque les parecía " razonable " y " era la mejor manera de conseguir un equilibrio financiero " y favorecer " el descenso de los peajes " .	21	1
Se trata del segundo accidente mortal que se produce en la línea ferroviaria de la costa este en los últimos seis meses .	21	3
" No es un regreso , no es un concierto , no es un show " , explicó Massimiliano Pani , hijo de la estrella , en el estudio de Lugano ( Suiza ) desde el que se retransmitió la sabia operación comercial , que desbordó la organización de Wind .	35	1
En la conferencia de prensa Pedro Antonio Ríos expresó su deseo de que durante el periodo que falta para las elecciones se hable de alternativas y se hagan propuestas sobre el empleo , la mejora de las condiciones laborales y el modelo de Estado .	31	3
El ministro instó a los fabricantes a mejorar la calidad de los servicios que rodean a los productos , como " casi la única alternativa " para aumentar las ventas , en un mercado europeo más integrado y con perspectivas de crecimiento de la demanda interior cada vez menores .	44	4
" En tal situación de desconfianza y frágil institucionalización , es importante evaluar las decisiones y acciones de las autoridades electorales " , agrega el documento , que resume el criterio de la fundación sobre la situación preelectoral venezolana .	36	5
La letra es menuda , apenas legible y azul : Olvidarme de los chequeos y dejar que el corazón florezca como quiera sobre cada uno de los naufragios .	26	2
Magistrado en el mismo tribunal y más tarde Procurador General de Justicia del estado de Yucatán en 1897 .	15	4
La propia administración de Miyazawa se vio sacudida en 1992 por escándalos de corrupción y sobornos y el año siguiente , aún bajo su presidencia , el Partido Liberal Democratico ( PLD ) sufrió una derrota electoral que dio origen al único paréntesis en los 38 años de gobierno ininterrumpido desde su fundación .	24	6
Por último , el fin de semana de celebración de fiestas en honor a San Bartolomé , el pueblo se llena de satisfacción al acoger en el pueblo el baile , una verbena que ameniza la velada de todos los habitantes , turistas , y visitantes y amigos de la aldea .	39	2
Zuse pensó en los " espacios de cómputo " ( computing spaces ) , como modelos discretos de sistemas físicos .	5	4
Josep Maria Bach ( foto ) , hasta ahora responsable de la división regional de Europa sur y vicepresidente de BASF Española , permanecerá como gerente del grupo en España hasta su jubilación , " dentro de seis meses " , dijo ayer en la presentación de los resultados del grupo .	7	3
Nos volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con Japón Sevilla , un árbitro que no se porta nada bien con nosotros " , manifestó el defensa del Athletic .	9	3
Se han encontrado restos de factura romana en varios parajes del término municipal , como en el " Regato los Pajarinos " , en " Valdelasierna " y en " El Charco del Buey " .	6	3
El Producto Interior Bruto ( PIB ) en el conjunto de los once países del euro aumentará un 3,5 por ciento este ejercicio y un 3,3 por ciento en el 2001 , y la tasa de paro caerá del 10,1 por ciento en 1999 al 9,2 por ciento este año y al 8,5 por ciento el próximo .	41	3
Tras enterarse de que ella ha escapado , Fa Zhou reza a los ancestros para que vuelva sana y salva .	9	2
Tras el choque , el conductor se dio a la fuga y actualmente es buscado por la policía .	11	1
Vasili Kolmogorov se irrita cuando se le menciona el nombre de NTV , la cadena de televisión propiedad del magnate Vladimir Gusinski .	4	3
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 24,000 frente a los $ 20,750 para las mujeres .	7	1
162 hoyos fueron excavados , algunos con postes dobles y restos de postes todavía visibles .	3	5
A su juicio , es una prueba del esfuerzo por mantener informado al Gobierno y a la sociedad de la situación del " Tireless " , no ha sido autorizada la entrada de ningún técnico español que pudiera verificar la información suministrada , queja que figura en la carta enviada ayer por Piqué a Londres .	52	3
En octubre del 2000 , la Fiscalía Anticorrupción se quejó de la actuación del Banco de España en el caso Privanza , un supuesto fraude que es investigado desde agosto de ese año .	30	1
El reino animal es representado al lado izquierdo del escudo por la vicuña sobre fondo celeste , el reino vegetal es representado al lado derecho por el árbol de la quina , sobre fondo blanco y debajo de los campos anteriores sobre fondo rojo , el reino mineral es representado por la cornucopia de la abundancia .	4	6
El servicio está actualmente operado por la empresa Transporte Automotor Municipal Sociedad del Estado .	8	5
Madrid cierra su capitalidad mundial del turismo con un mensaje de esperanza en el sector y con una fuerza de convocatoria que va a acabar reuniendo a más de 200.000 personas en los cinco días que dura el evento - 19 de enero a 23 de enero - , sumando a los profesionales el público en general que puede visitar el recinto durante el fin de semana .	15	1
" Hemos dado una lección al mundo " , afirmó a los periodistas el ministro del Interior , el liberal independiente Humberto de la Calle , una vez que la Organización Electoral puso fin a la jornada de votación , que duró ocho horas .	11	2
La actividad económica desarrollada en el municipio de La Puebla de Híjar está basada principalmente en el sector primario ( agricultura y ganadería ) y en el sector secundario ( industria ) , aunque también podemos encontrar algunas actividades enmarcadas dentro del sector terciario ( sector servicios ) .	7	1
La peor clínica a la que he llevado a mi mascota .	9	1
" Estoy todo el rato sentado en una silla , que es lo que hizo él buena parte de su vida , hablando y dirigiéndome a un personaje estático , que podría ser Blai Bonet cuando era niño " .	3	1
Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento , el fragmento o el amolado de la una , así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida .	2	6
La producción concluye con una canción de Oscar Conde , No te llames padre , que alude a la responsabilidad de la paternidad .	19	6
El día 3 de noviembre de 1997 , Rosana Sastre obtuvo el mayor galardón al imponerse en la carrera de Patín ( 5.000 metros ) , Mundial de Patín Carrera , carrera disputada en la ciudad de Mar del Plata .	10	3
Como casi todos son jóvenes , no ha habido problema en reciclarlos - .	12	1
" Llevábamos mucho tiempo hablando con las administraciones para que esto fuera una realidad y porque siempre nos hemos sentido extraordinariamente cerca de los mineros de Río Tinto " , explicó Arenas , quien recordó que en el pasado ha tenido " el honor y la satisfacción " de acompañar a los trabajadores de la mina .	43	3
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Saratoga tiene una superficie total de 132.44 km ² , de la cual 127.94 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.4 % ) 4.5 km ² es agua .	13	5
Esa asociación , que deberá tener en consideración el papel de la OACI , promoverá y reforzará mejoras sostenibles en materia de seguridad de la aeronavegación , así como mejoras en las condiciones de fortalecimiento de los sistemas de aviación civil de la región .	7	6
En 1811 comezó su carrera de profesor como sustituto del catedrático de Retórica y durante el curso 1813-14 sustituyó al titular de la cátedra de Lógica y Metafísica .	10	6
En cuanto a la entrevista entre el copresidente del BBVA , Francisco González , y el presidente del Gobierno , José María Aznar , el también vicepresidente segundo del Gobierno afirmó que es " personal y lógica " .	37	1
La pregunta que se hace el país no es ya cuántos han trincado sino cuántos no han trincado .	16	2
No sólo promete una de las más deliciosas comidas posibles , sino además una gran fiesta para terminar .	18	1
En Catalunya estamos habituados a que la clase política nos recuerde el acierto que fue ceder al sector privado la construcción de esas autopistas que con tanta prosperidad y desarrollo económico - - europeo y diferencial , dicen - - nos han obsequiado muchos años a cambio de unas insignificantes pesetas cada vez que movemos el coche que esa misma prosperidad nos permite malpagar .	17	3
De los 5.625 habitantes , Foxborough estaba compuesto por el 90.26 % blancos , el 2.83 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 4.11 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 1.03 % eran de otras razas y el 1.46 % pertenecían a dos o más razas .	50	1
Se dice fácil , pero es la tasa más alta en términos absolutos de creación de empleos en cinco meses para México desde que se tenga registro .	18	3
Ya serian las 2 de la tarde cuando nos dirigíamos hacia Segovia para almorzar , queríamos un buen lugar donde degustar un buen cochinillo asado por ser lo típico del lugar .	2	2
Malcolm Eamonn O'Kelly , nacido 19 de julio de 1974 en Chelmsford ( Inglaterra ) , es un jugador de rugby irlandés .	16	1
Radio Pinti es el segundo álbum de estudio de Charly García en conjunto con el músico argentino Pedro Aznar .	4	4
Con un divertimento pastoral , Lucinda , la dama por la que suspira el Caballero danés , ( junto con otros demonios disfrazados ) intenta seducir a éste , pero Ubaldo utiliza un cetro mágico para hacerlos desaparecer .	7	1
Gephyroglanis habereri es una especie de peces de la familia Claroteidae en el orden de los Siluriformes .	5	1
Será la primera contribución pública a un debate que mantendrá ocupados a los Quince durante todo el año , pues en la pasada cumbre de Helsinki se marcaron el objetivo de concluir la reforma en el Consejo Europeo de Niza del próximo diciembre .	19	2
La Cultura de los Túmulos amoricanos es una cultura prehistórica geográficamente situada en Bretaña ( Francia ) .	12	1
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	8	5
Washington acudió , desde sus cuarteles de invierno en Morristown ( Nueva Jersey ) , con su precario ejército a cubrir Filadelfia para intentar contener el avance de Howe y su columna de cerca de 14.000 hombres .	27	1
Abandonó el Número 10 tan pronto como su casa estuvo disponible .	11	1
Ellos saben que aquí no hay más movida que la de un equipo que no funciona , un trasplante del mejor Ajax que no acaba de cuajar ( Van Gaal destrozó a golpe de talonario el equipo de Amsterdam para prefabricar un clónico que no cautiva ) y un técnico que , además de estar " muy preocupado " , se muestra temeroso del presente , aunque sabe que su futuro está más que protegido .	62	4
La película se gestó a partir de la amistad que entablaron Gimelberg , que es arquitecto , y Gay , que ha estudiado cinematografía , cuando coincidieron en Nueva York trabajando como carpinteros en el cinematográfico barrio de Tribeca .	20	2
El beneficio bruto conjunto , con cifras de 1997 , asciende a 543.000 millones de pesetas .	12	4
En los alrededores de Lima malviven entre chabolas varios millones de personas ; sólo en Villa El Salvador , el suburbio de la Madre Coraje , hay 300.000 habitantes .	14	1
Los analistas consideran que la inversión de la depreciación del euro parece cada vez más evidente , pero no se atreven a hablar de una recuperación definitiva mientras no se traspase la importante resistencia existente entre los 0,9515 y los 0,9554 dólares .	8	6
La elección de trabajar en una de las industrias de procesamiento más peligrosas , ha creado un ambiente difícil de monitorear , complicando los esfuerzos por mejorar las condiciones que reinan en dicha industria .	34	1
Como su predecesor , el postcyberpunk se centra en desarrollos tecnológicos en sociedades de un futuro cercano , generalmente examinando los efectos sociales de las telecomunicaciones globales , la ingeniería genética o la nanotecnología .	15	3
Ese día se firmó la Declaración de Independencia de los Estados Unidos al otro lado del Atlántico .	9	2
Bay , que obtuvo la licencia de piloto a los 19 años , fundó en 1959 la Spanish Air Taxis ( Spantax ) , como un servicio de taxi aéreo , que en 1960 se convirtió en la primera aerolínea española de chárter , con vuelos entre las Canarias .	12	1
Antonio Puerta conoce a José Luis Corcuera desde los años 70 , cuando ambos estaban en UGT-Metal .	3	1
Cuando nos decidimos a ir a la Casa rural Asturias nos sorprendió lo acogedora que es la casa , una auténtica suite rural , hecha con un gusto y calidez , que resulta dificil encontrar en los muchos hoteles en los que hemos estado .	2	5
La concejala de Medio Ambiente , Ana Botella , en su línea de persona ignorante pero bien enchufada al partido y de imbecilidad a la que nos tiene acostumbrados , declara que " la calidad del aire de Madrid es la mejor que hemos tenido en la historia porque hemos hecho muchas cosas " .	42	2
Fullana , que milita en el Specialized y cuyo entrenador es el ex ciclista holandés Gert Jan Theunisse , perdió un tiempo importantísimo tras su accidente ; la italiana abrió hueco y Blatter enlazó desde atrás , superando a Marga en la quinta y última ronda .	18	1
La intención del Gobierno sudafricano de crear igualdad de oportunidades laborales y erradicar los abusos del pasado racista ha llevado a elaborar y aplicar nuevas leyes , pero de manera tan acelerada que han producido efectos contrarios a los que se pretendía .	14	3
La protesta de ayer fue la más grave erupción de violencia en el país africano desde que , a principios de año , los veteranos de guerra ocuparon más de 600 granjas agrícolas de propietarios blancos con la intención de apoyar los planes de Mugabe de nacionalizar tierras .	6	2
El rotativo señala en su edición digital que un laboratorio comercial informó el viernes a las autoridades sanitarias que tres neoyorquinos sufrían los síntomas típicos de la enfermedad , que provoca deshidratación y diarrea .	30	4
En otros puntos de los territorios autónomos hubo enfrentamientos menores , mientras los dirigentes políticos israelís y palestinos discrepan abiertamente sobre cuándo se iniciará la cuenta de la semana de " calma absoluta " propuesta por EEUU para empezar a aplicar el informe Mitchell .	15	4
Tras pasar unos años en número rojos , la empresa volvió al equilibrio el pasado ejercicio y retomó la senda del crecimiento , con una facturación de 6.500 millones de pesetas y un alza interanual del 30% .	22	1
El nuevo port para PS3 del reproductor multimedia Showtime es una de esas aplicaciones homebrew que por sí solas justifican la modificación de la consola .	15	2
En concreto , la decisión de Telefónica de España de aumentar su propiedad en las firmas que controla en Argentina y Perú , " tendrá un impacto muy significativo para los mercados bursátiles de estos países y , por extensión , de toda la región " , al sacar del mercado acciones que están entre las más líquidas e importantes .	17	4
El plan de invasión de Grecia había sido preparado por el Estado Mayor italiano desde fines de 1939 y preveía una primera fase con una ofensiva en Albania para la conquista de Epiro , siguiendo por los valles del Viosa y Thiamis , con la toma de Métsobon y Drisko , para impedir a las tropas griegas de Tesalia y Macedonia que se unieran a las de Epiro .	17	2
Este es un charrán de tamaño medio , 34-37 cm de largo y 70-80 cm con alas extendidas .	3	4
Más de 100.000 personas han muerto o han resultado heridas a causa de estas bombas desde que terminó la guerra entre los dos países hace 25 años , según datos facilitados en 1998 por las autoridades vietnamitas , señaló HI .	32	2
Aunque comparte el mismo número que el videojuego publicado para NES Ninja Gaiden III : The ancient ship of doom , Ninja Gaiden III no será una versión remasterizada del mencionado .	17	2
El 99 % de los clientes de Aguas Cordobesas paga , tras el último aumento , 1,25 pesos por día .	4	2
Piensan más bien en una sangrienta jugada de farol .	2	2
No encontraba razones para que Fermina Daza no fuera una viuda igual , preparada por la vida para aceptarlo a él tal como era , sin fantasías de culpa por el marido muerto , resuelta a descubrir con él la otra felicidad de ser feliz dos veces , con un amor de uso cotidiano que convirtiera cada instante en un milagro de vivir , y con otro amor de ella sola preservado de todo contagio por la inmunidad de la muerte .	69	2
La comisión especial que lleva a cabo el censo está compuesta por historiadores y representantes de los servicios de seguridad .	19	5
En Catalunya estamos habituados a que la clase política nos recuerde el acierto que fue ceder al sector privado la construcción de esas autopistas que con tanta prosperidad y desarrollo económico - - europeo y diferencial , dicen - - nos han obsequiado muchos años a cambio de unas insignificantes pesetas cada vez que movemos el coche que esa misma prosperidad nos permite malpagar .	6	1
El acusado deberá indemnizar a los padres de la menor con casi 20 millones .	12	1
El Shanghai Shenhua ha cerrado el fichaje de Anelka por las dos próximas temporadas como ha confirmado hace unos minutos el medio Nuevo Fútbol y es que el francés es uno de los que no contaban para el Chelsea actual de André Villas - Boas , el técnico portugués es uno de los genios y dependía mucho de su estancia para dar entrada a otro .	17	2
El candidato del PA a la Presidencia de la Junta de Andalucía , Pedro Pacheco , dijo hoy que el aspirante de IU , Antonio Romero , " irá al Palacio de San Telmo ( sede de la presidencia del Gobierno andaluz ) a atarse a una columna para pedirle un cargo a Manuel Chaves " .	14	4
Su actuación recibió buenas reseñas , al igual que el filme .	8	2
El ministro de Exteriores de Chile , José Miguel Insulza , que hoy se entrevistará con José María Aznar y con su homólogo , Abel Matutes , sólo aspira a que las autoridades españolas comprendan su posición y considera que la justicia española no puede ser imparcial en el caso Pinochet .	9	4
Entre las 12 familias que residen allí , apenas quedan vecinos desahogados económicamente que se hagan cargo de la gestión del ayuntamiento .	14	1
La música preferida del primer ministro japonés Junichiro Koizumi , un fanático seguidor del rock duro y Elvis Presley , será reunida próximamente en una recopilación .	21	4
Está situado en las tierras bajas de Kubán - Azov , en la orilla izquierda del río Beisug , frente a Zozova Balka , 34 km al norte de Korenovsk y 92 km al nordeste de Krasnodar , la capital del krai .	0	2
Mamet no mueve prácticamente la cámara del interior de la mansión de los Winslow , que es donde se cuecen las grandes emociones del relato .	0	3
Empezó a ensayar y de nuevo a grabar maquetas entre los meses de abril y julio .	12	1
Por si fuera poco , el Getafe se encontró con la suerte de cara con la lesión de Padilla , en el minuto 73 , y los tres cambios efectuados en el cuadro local , que dejó al Albacete los últimos 17 minutos con diez hombres sobre el terreno de juego .	31	1
Y de la quinta de los 90 , Cabrera defiende a Pedro Guerra y , sobre todo , a figuras menos conocidas , como Rogelio Botanz y Benito Malasangre .	0	1
Hi - 5 que se conoce como un " grupo de pop " de la música infantil en el país .	16	4
Según la federación , que agrupa a la mayoría de los 500.000 cultivadores , el propósito es llegar directamente a los consumidores con la venta de grano producido , procesado y envasado en la fábrica de café liofilizado del municipio de Chinchiná , en el este del país , en el corazón de la mayor zona cafetalera .	13	1
Es una sátira política en la que se muestra a los piratas al mando de El Peludo abordar la nave del Estado y desalojar a las fuerzas de El Pelado ( el expresidente , también radical , Marcelo Torcuato de Alvear ) y enfilar hacia la isla de Quesolandia hasta que aparece el Gobierno Provisional ( el dictador Uriburu ) en un barco de papel para tomar el poder .	17	4
La Fiscalía General de este país emitió hoy ordenes de detención contra la directiva de Sov Invest , sociedad que administró el Fondo Nacional de Inversiones , tras comprobarse un agujero de más de 500.000 dólares de un total de 170 millones de dólares que este fondo privado había atraído de la población .	28	6
Está claro que no son cosas agradables ni por su parte ni por la mía " , señaló el exjugador barcelonista sobre la conversación con el entrenador .	18	1
Kasparov repitió el gambito de dama aceptado y Kramnik volvió a innovar y a poner en serios aprietos al " ogro de Bakú " que se ha salvado de sufrir su segunda derrota .	11	4
Eludió referirse a la respuesta concreta del Vaticano , aunque se mostró satisfecho " por la acogida y la cordialidad " del Papa Juan Pablo II , en una visita que calificó de " provechosa y útil " para explicar la " situación dramática del pueblo cubano " y recordar a Su Santidad que su llamamiento para que finalizara el bloqueo estadounidense no ha sido escuchado porque , dijo , " se ha recrudecido " .	57	2
En el bando demócrata , la pugna entre el vicepresidente Al Gore y el ex senador Bill Bradley se presentó más igualada , aunque Gore logró el 54% de los votos frente al 46% para Bradley , una diferencia que entraba dentro de los cálculos de Gore .	45	1
ETA HA COLOCADO 12 COCHES BOMBA EN MADRID DESDE EL FINAL DE LA TREGUA QUE HAN CAUSADO SEIS MUERTOS Y DECENAS DE HERIDOS .	10	3
Debutó en la serie Cuadernos del Caribe De Bezige Bij con una recopilación titulada " Yanacuna " ( 1962 ) , con introducción de Cola Debrot , la cual además de algunos poemas posee ciertos trozos de prosa en vena poética , los cuales se pueden interpretar como poemas en prosa .	24	2
Simultáneamente , un grupo de psicólogos de Protección Civil se hizo cargo de los padres de los pequeños para mantenerlos alejados de la escuela .	7	5
Para el número dos del poder judicial en Rusia , Gusinski , detenido en España , es un " estafador a gran escala " y debe ser extraditado .	12	4
El istmo de Provincetown ( Provincetown Spit ) , es decir , la tierra al norte de High Head en North Truro , está formado por depósitos marinos de los últimos 5.000-8.000 años .	20	3
Ni los médicos ni el propio jugador dicen nada más del consabido " bien , está todo bien " .	8	2
Teo Babun , director de Cuba-Caribbean Development Co. , espera grandes beneficios para las empresas de todo el país y , sobre todo , de Florida , una vez que desaparezca el régimen castrista .	31	1
También le pidió al presidente Evo Morales " abstenerse de seguir promulgando leyes que coartan la libertad de expresión " .	9	1
Con una plantilla formada por 120 trabajadores , la empresa se ha lanzado también a conseguir representaciones exclusivas de marcas extranjeras para aprovechar su red de distribución : importa metales procedentes de todo el mundo y los distribuye en España .	25	1
En su opinión , ante la " situación de transición " que ha generado la dimisión de Joaquín Almunia y la Ejecutiva , la reunión del Comité Federal , máximo órgano entre congresos , debe servir para que , aunque haya un debate muy abierto , el partido " salga unido " .	0	1
Informaba el hindú alzando los brazos al cielo y cruzándolos luego sobre su panza .	14	1
Poco después , el 1 de enero de 1885 se unió al Batallón Fijo de Artillería en la plaza de San Juan .	22	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Free Soil tiene una superficie total de 2.69 km ² , de la cual 2.69 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	0	3
Intentando evitar la elección primaria , Andrés y Adolfo Zaldívar , Eliana Caraball , Ramón Briones y Gutenberg Martínez , entre otros , presentaron las firmas de 34 de los 46 presidentes provinciales del PDC , y argumentaron para que Aylwin fuera proclamado candidato presidencial sin más trámite .	3	4
El Ejército Mexicano inició la excavación de una enorme fosa en las inmediaciones del basurero Loma de Caballo del Municipio de Centro , para enterrar los miles de animales muertos que causó la inundación .	6	1
Según los analistas , sería peligroso para Bouchard retrasar mucho el referendo , por el desgaste que sufriría paralelamente su Gobierno .	21	1
Calcium es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Jefferson en el estado estadounidense de Nueva York .	18	1
La directora de Ordenación del Territorio explicó que los objetivos de dicho plan son proteger el espacio y los valores ambientales de una zona protegida como es Doñana , ordenar los usos productivos y articular el ámbito de aplicación .	8	2
El Gobierno acordó hoy conceder un crédito FAD a El Salvador , por un importe de casi 1,28 millones de dólares ( 214 millones de pesetas ) , que irán destinados a financiar la segunda fase del catastro municipal de la capital del país .	27	1
Fue necesario extraer el líquido del circuito de refrigeración para introducir una microcámara para estudiar , junto a otros sofisticados sistemas , la naturaleza de la fisura , en un proceso que aún no ha concluido y que ya ha dejado ver que está en el mismo sitio pero es distinta y más extensa .	28	1
Sus hermanos y hermana pronto le acompañaron , de manera que hicieron de la vela su afición favorita regateando tanto en España como en Portugal .	24	4
Representantes de esa ONG y otros activistas demandaron del del Gobierno mexicano " que se proteja el último eslabón de la cadena sobre el que está pendiendo la vida de muchísimas personas " , en alusión al papel que juegan los defensores de derechos humanos .	16	1
El BCE reconocía así por primera vez que la depreciación del euro , que en apenas diez días había perdido casi cinco céntimos frente al dólar , influía significativamente en sus decisiones de política monetaria .	8	1
Romero lo explica así : - Nos presentamos como una fuerza política de gobierno y siempre nos hemos presentado como una fuerza política de oposición - .	11	4
A última hora del día el dólar se cotizaba a 110,57 yenes , frente a los 110,68 yenes de la apertura en la mañana .	19	1
El resto , con la capitana arribaron a la bahía de Cádiz el día 8 de febrero .	5	4
Actualmente se transmiten en más de 60 países tanto su programa radial " Un Momento con Alberto Mottesi " , como los programas televisivos " Café libre " , " Latinoamérica nueva " y " Hupomone " .	0	6
En los TV Hits Take That ganó los premios a : " mejor grupo " , " mejor single " , " mejor vídeo " ( Sure ) , " mejor álbum " ( Everything changes ) y " mejor concierto " ( Take That Pops ) .	3	2
" No estamos en la época en la que para que los empresarios tomaran acuerdos o decidieran fusiones o adquisiciones se pasaba por el poder político y a veces , incluso , por la financiación del PSOE , sino que ahora las decisiones las toman los empresarios cuando y como les parece , pero están sometidas a las reglas de la competencia como el resto de los ciudadanos " , advirtió Rato .	4	1
Brasil anunció hoy , lunes , en el Organo de Solución de Disputas de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) su decisión de apelar dos fallos que declaran ilegales sus subsidios a la industria aeronáutica .	12	4
La clave está en , no sólo su riqueza y maravillas , sino en la idea de trama única para todos ellos que los dotara de coherencia argumental que permitiera una continuidad entre música y escenificación .	32	3
La cifra - - puntualizó Trànsit - - continúa siendo elevada , pero los responsables autonómicos de la gestión de las carreteras quisieron agradecer a los conductores su colaboración a la hora de lograr ese descenso del 11% .	24	1
Frecuente en las gleras de las altitudes superiores .	8	1
El banquete estuvo marcado por la gastronomía andaluza y por los platos preferidos de la Duquesa : gazpacho , arroz a la provenzal con gambas blancas de Huelva y langosta en salsa americana , tournedó de ternera con salsa bearnesa y ave al limón , tocino de coco , pastel de almendras con salsa de leche condensada y bomba de chocolate con salsa de turrón caliente , todo acompañado con jerez , vinos tintos , blancos y espumosos .	15	4
Los incidentes han abierto aún más la brecha entre la Conselleria de Justícia y los sindicatos , tras las fugas del pasado año .	8	3
Esta ha lanzado al mercado algunos programas , como el SimLife y el SimAnt , diseñados con las técnicas más revolucionarias de esta nueva ciencia .	13	3
Además , con motivo de la puesta en marcha del AVE Madrid - Valencia y la reestructuración de las estaciones a las que llegará la línea de alta velocidad , National Atesa inaugurará una nueva oficina en la Estación Joaquín Sorolla de Valencia y trasladará la delegación de Albacete a la zona de llegadas de la nueva Estación Vialia y la sucursal de la Estación de Puerta de Atocha al nuevo hall de llegadas del AVE .	40	4
La Comisión decidió el 20 de diciembre de 1999 autorizar a España la venta de este carburante hasta el 31 de diciembre de 2001 .	5	1
Estos fueron desapareciendo paulatinamente de las ciudades , pero aun continuaron en los campos y los hubo , por cuenta del Estado , en las colonias agrícolas .	10	6
El dólar y el euro subieron gracias a la confianza que hay por el futuro de ambas economías , que en este momento están mejor que la japonesa , donde la demanda interna es todavía muy débil .	2	1
-- El Roma y el Málaga han llegado a un acuerdo de " máximos " para permitir el fichaje por el club español del centrocampista brasileño Julio Baptista , ex jugador del Real Madrid y del Sevilla , asegura hoy el diario deportivo romano " Corriere dello Sport " .	48	1
El primer ministro , Mme Khaleda Zia , ha dicho que el EX beatle inspiró la libertad de su pueblo , independizado de Pakistán .	10	2
A cambio cobraría el resto del finiquito que le corresponde .	5	2
Del sector alimentario , sólo Nestlé se encuentra entre las 100 primeras empresas españolas , con una facturación de 252.000 millones de pesetas , y sólo ocho empresas del sector tienen una facturación superior a los 100.000 millones de pesetas .	34	1
Los resultados de las elecciones internas consagraron el liderazgo de de la Sota , dado que el Peronismo Renovador obtuvo el 86,98 % de los votos para el candidato a gobernador y el 82,35 % para el candidato a intendente .	21	3
Una vez extraído el feto del abdomen de la madre a través de la intervención quirúrgica , Milagros Lorenzo fue trasladada de nuevo a la UCI , donde falleció poco después de serle desconectado el respirador artificial .	13	1
Por eso todos preferimos esos silencios absolutos durante los cuales Dios nos habla .	11	2
Y además , la unión de Castilla y Portugal beneficiaría a la nobleza portuguesa , que ampliaría sus expectativas de obtener tierras , títulos y cargos .	19	1
La modelo Antonia dell'Atte , la cantante Massiel y Carla Royo , esposa de Kubrat de Bulgaria , amadrinaron la presentación en Madrid del nuevo reloj de pulsera de Bvlgari , inspirado en los años 30 .	9	3
Que la crisis institucional de Asturias tiene sus orígenes en los manejos del vicepresidente primero del Gobierno central y ex secretario general del PP , el asturiano Francisco Alvarez-Cascos , quedó meridianamente claro durante el congreso de la Uras , el nuevo partido creado por Marqués y sus seguidores escindidos del Partido Popular .	44	2
La firma sube en bolsa el 7,4% pese a que sus beneficios han bajado el 3% Telefónica Móviles y Latinoamérica concentran la mitad de las ganancias .	8	1
Posteriormente , en opinión de Ruocco , " vendrá la necesidad de vender , porque las empresas de Argentina van a salir a competir duramente con las uruguayas en los otros mercados internacionales " .	30	3
La susodicha era más alta y mucho más corpulenta que el infortunado , de modo que le podía , lo que demuestra que no siempre el sexo débil es el débil , sobre todo cuando nos encontramos con una energúmena como La Bella , sin principios morales y capaz de todo tipo de ensañamiento .	47	1
El ex secretario de Estado acusó a Gore de tratar de llevar a cabo un " selectivo " recuento manual en unos condados de mayoría demócrata .	16	5
Alguien que , en nombre del pasado y el presente . todavía levanta unas últimas pasiones de admiración y agradecimiento .	7	1
El camino hacia un tercer referendo para la independencia de Quebec será más complicado que lo previsto por el Partido Quebequés antes de las elecciones del Lunes .	22	1
Prepara , asimismo , conciertos en teatros de EEUU .	8	2
Sampras , casi siempre muy diplomático en sus declaraciones , no se mordió la lengua al calificar la conducta de los dos , que han mantenido su postura con dignidad por no haber sido designados como cabezas de serie .	22	1
El estadounidense Pete Sampras ganó en su debut en Wimbledon con un 6-4 , 6-4 y 6-2 ante el checo Jiri Vanek y en la conferencia de prensa posterior se refirió a la postura tomada por los españoles Alex Corretja y Albert Costa , que a su juicio se ha comportado como niños al abandonar el torneo por discrepar del sistema de elección de los cabezas de serie .	46	1
Respecto a las descalificaciones que ETA lanzó al PNV a través de su último comunicado , HB matiza que se refieren únicamente a " algunos sectores " del partido nacionalista .	15	1
Marc - André ter Stegen ( Nacido el 20 de abril de 1992 en Mönchengladbach , Alemania ) Es un futbolista alemán .	16	4
Una gran polémica no resuelta hasta el día de hoy se produjo en aquellos momentos con la posibilidad de que el buque italiano alcanzara al británico , esta polémica viene dada por lo que se ha venido en llamar " el asunto del humo azul " , oficiales y observadores del acorazado italiano aseguraron en su momento el haber visto una gran columna de humo , elevándose por encima del acorazado británico , cosa negada reiteradamente por la Royal Navy .	58	3
" Hemos realizado unos últimos partidos más que notables aunque los resultados no hayan sido los deseados " , afirmó , y añadió que " el equipo ha tenido momentos francamente brillantes , pero no ha enganchado un resultado que nos diera más confianza " .	14	2
En 1966 formó un grupo musical estudiantil , en el que también estuvo Horacio Durán , del cual derivaría Inti - Illimani , fundador del conjunto en 1967 .	14	3
Se supone que esto era un secreto pero , finalmente le dije a George que no creía que fuera justo .	16	3
En nombre de Dios , de la Civilización , de la Pacificación de los pueblos o de su Redención , es decir , de los intereses económicos , de las necesidades adquisitivas de materias primas o de ampliación de mercados , la historia de la humanidad no ha sido sino una sucesión de guerras que supusieron la aniquilación , a manos de los vencedores , de culturas o civilizaciones seculares .	13	2
La madre de Simeón será enterrada el Sábado en la capilla de los franciscanos de la ciudad italiana de Asís , donde Juana se casó en 1930 con el rey Boris de Bulgaria , muerto en 1943 .	18	1
Hacen un buen seguimiento de la formación .	4	1
El Marquesado de Ustáriz es un título nobiliario español creado el 14 de mayo de 1739 por el rey Carlos III , siendo aún rey de las Dos Sicilias a favor de Casimiro de Ustáriz y Azuara , Teniente General de los Reales Ejércitos .	12	1
Gaspart y Rexach siguen hablando , tal vez en un intento de disimular su preocupación , un día antes de jugarse otro gran duelo en la cumbre en Tenerife .	26	3
López de Lerma ha destacado que CiU ha mantenido el porcentaje de votos " con tendencia al alza " , que el PP ha subido y que " el PSC ha pinchado " porque ha obtenido muchos menos votos .	25	1
Un miembro de la ejecutiva de CDC dijo que la postura de Esteve se sitúa en una línea , concertada desde hace tiempo , con la que se quiere hacer patente que " Artur Mas , como futuro líder , es quien manda en el partido , y que Esteve debe obedecer en este reparto de papeles " .	31	2
De magnitud aparente +10,96 , no es visible a simple vista .	8	1
En la Comunidad de Madrid , los bomberos continuaban ayer la extinción del fuego originado en el término municipal de Los Molinos , y que ha afectado a 64 hectáreas de la sierra de Guadarrama .	8	6
El instituto fue establecido en 1961 y ha se han graduado desde entonces más de 5 000 alumnos .	10	4
Este principio de autocracia se extiende a la autoridad legislativa del rey , desde que el 9 de diciembre de 1682 , los cuatro estamentos confirmaron no sólo los poderes legislativos del rey , sino el derecho de interpretar y enmendar la ley común .	41	1
" Los principales alimentos que consumen las familias pobres del país y aquellos que tienen una incidencia directa en la inversión productiva , la salud y la educación no serán afectadas por la reforma del ITBIS " , precisó el gobernante .	32	1
Otra de las medidas solicitadas por el PSOE es , junto a la de que se reduzca a 5 años el plazo de los contratos en exclusiva otorgados a las petroleras , la de que el Gobierno recupere la posibilidad de establecer precios máximos en determinadas situaciones de carácter excepcional como la actual .	28	1
El FC Barcelona al final tendrá que abonar casi 40 millones de euros por el fichaje de Alexis Sánchez que ya es oficial y que se hizo anoche con el hijo del Presidente del Udinese .	30	2
Los electores tendrán que marcar " Sí " o " No " en la tarjeta preparada para este referéndum , del que se espera un apoyo masivo al nombramiento de Bachar Asad como nuevo presidente .	29	1
" Era intransferible , uno de los líderes del equipo , pero ha sido una oferta interesante para él y para el club y yo no soy nadie para opinar . Ha decidido salir para ir al Milan , pero lo hace con la cabeza alta " , añadió el jugador .	47	1
Según los anales , el periódico Ideal publicó en 1927 un concurso para la realización de un nuevo coso taurino , debido a la destrucción en un incendio de la anterior .	5	5
Fuentes de la dirección del PLD cuestionaron también la credibilidad de los sondeos de " algunas firmas encuestadoras norteamericanas " , cuyos vaticinios " nunca " se han correspondido con la realidad y que acostumbran a manipular los resultados de sus investigaciones , " para favorecer a determinados sectores políticos del país " .	44	2
A lo largo de 2010 , la N - 525 está siendo mejorada en la provincia de Zamora a través de diversas actuaciones .	17	3
Ibarretxe precisó que el diálogo debe partir " del compromiso ético del respeto a la vida y a las libertades de todas las personas " , y que ello es compatible con la defensa de los diferentes proyectos políticos .	17	1
Doctrina según la cual existe una escala jerárquica natural que se atiene a características antropofísicas - - pigmentación de la piel , forma del cráneo - - y culturales .	8	4
El predecesor de Fischer , el liberal Klaus Kinkel , atacó también la política del Gobierno , pero en un tono menos vehemente que Stoiber .	13	4
La condena más severa le fue impuesta a Emile Yusef Naser , que mandaba una brigada de milicianos en el sur del Líbano .	18	1
" Es Como si dijera : ' A mí me pasó eso y entonces escribí eso " , dijo Tosar , que recordando la irreversible enfermedad de Bonet , una tuberculosis , comentó que si no hubiera sido por el mecenazgo de la burguesía catalana ( avisada por Carles Riba ) , el escritor y pensador mallorquín hubiera fallecido muchos años antes .	5	1
En 1999 , se ubicó en el número 76 en la lista de los 100 mejores jugadores de béisbol de la historia ( 100 Greatest Baseball Players ) publicada por " The Sporting News " y fue nominado como finalista del Juego de la Centuria de las Grandes Ligas ( Major League Baseball All - Century Team ) .	7	3
Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena , pero está pendiente cuál será la formulación .	2	4
Piqué , que inauguró el segundo encuentro de la Federación de Industrias de Alimentación y Bebidas ( FIAB ) , instó a las empresas del sector a que inviertan en el exterior para mejorar su competitividad , lo que exige en su opinión una " importante capacidad de financiación sólo asumible con un cierto tamaño " .	39	3
El mandatario indicó que comparte la inquietud de sus opositores sobre el régimen electoral y dijo que ha comprometido " su coincidencia con la búsqueda de los caminos más convenientes para que las elecciones ( generales del año 2002 ) se hagan con absoluta transparencia " .	17	1
Alberto Corrales Subidá , Cuba , nació en Guanabacoa , La Habana el 21 de noviembre de 1952 .	13	1
Pero como el resto de las óperas de Meyerbeer , perdió su popularidad en la primera mitad del siglo XX y ahora no suele presentarse con tanta frecuencia .	16	3
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	26	3
La Audiencia , que impuso una pena de 28 años de cárcel a Luis Roldán por enriquecimiento ilícito , acordó en septiembre sacar a subasta la finca , de 448 metros cuadrados y situada en la urbanización Cambrils-Puerto .	12	1
Arsène Wenger supo encontrar grietas en el monolítico equipo de Van Gaal .	3	5
La lista de convocados arrojó dos grandes novedades .	3	5
Al norte , el espacio que ocupó la primera cancha de fútbol construida en 1947 , lo que hoy es la plaza principal , servía para acopio de la preciada madera del país y de la región , que luego era trasladada en forma de troncos y rollos al aserradero más próximo de Pocitos Argentinos .	1	3
Encontré una oferta buenísima en este hotel de Valdemoro , muy cerca de Madrid para pasar el fin de semana y me encantó .	21	1
En 1566 se le segregaron los territorios de la Gobernación del Río de la Plata y del Paraguay , agregándolos a Charcas .	0	1
Esto es posible gracias a la diminuta red neuronal que da vida a su cerebro .	11	2
Destacado en las Selecciones Nacionales Sub - 17 y Sub - 19 , últimamente fue convocado nuevamente pero a la Selección Adulta .	0	5
Los comerciantes de la calle muestran su desacuerdo con " una peatonalización total " .	8	2
Bunsaku Arakatsu dijo del artículo que era " falso y fantástico " y el conocía personalmente a las pocas personas que capaces de asumir el proyecto , dijo que el desarrollo nuclear de Japón jamás paso de la fase de laboratorio , y no se pensó en la construcción de ningún edificio piloto para la producción de material nuclear .	47	1
El egoísmo psicológico es la teoría de la naturaleza humana que afirma que la conducta está impulsada por motivaciones autointeresadas , y niega la existencia de conductas verdaderamente altruistas .	26	5
El Hymn to the Supreme Being marca el tiempo en la vida de Smart después del misterioso " ataque " y el inicio de la obsesión de Smart con la religión y su rezar " sin cese " .	11	2
Los Xauxas con más de 30,000 habitantes eran fuertes , laboriosos y disciplinados , cuya economía residía en la agricultura , base de todas las actividades ;	12	6
Su creador , el poeta rumano Isidore Isou , publicó un manifiesto en 1945 , en el que trabajó desde 1942 , en el cual propugnó por un nuevo tipo de poesía atenta sólo al valor sonoro de las palabras , que no a su significado .	44	1
Al concluir el breve recital , Chávez se apresuró a subir al escenario y abrazó calurosamente a Dudamel y a algunos de los chicos .	9	1
Y aun cuando la olvidemos , como hemos olvidado a todos los demás héroes anónimos , es gracias a ella , y a gentes como ella , que la humanidad puede perseverar en el sueño de la felicidad y la razón .	20	1
También en Lisboa , los Quince acordaron dar al Secretario General y Alto Representante del Consejo de la UE , Javier Solana , un mandato para garantizar la coherencia de la política europea en Kosovo , justo cuando se cumple un año del comienzo de la guerra de Kosovo .	33	1
El incremento se debe a la progresión de las ventas de coches del fabricante alemán , que compensaron los problemas provocados por las filiales Rover y Land Rover , vendidas al consorcio Phoenix y a Ford .	30	1
El pragmatismo le lleva a no romper con el PP y a rehuir el radicalismo , aunque deba hacer malabarismos .	6	3
En 2000 , la madre de White cerró la fundación y fusionó sus activos con AIDS Action , una gran organización benéfica .	0	1
La imagen corporativa del nuevo Banco Bilbao Vizcaya Argentaria ( BBVA ) mantendrá los colores y tipografía del Banco Bilbao Vizcaya ( BBV ) , lo que permitirá a la entidad un ahorro de costes en la implantación de la nueva marca de unos 26.000 millones de pesetas , según fuentes de la entidad .	23	1
Los rasgos más característicos de la arquitectura herreriana , como el gusto por los volúmenes limpios , el empleo de cubiertas de pizarra , la presencia de torres rematadas con chapiteles piramidales y el equilibrio simétrico de los elementos arquitectónicos , pueden apreciarse en algunas de sus creaciones más importantes .	10	1
El Comando Sur es uno de los nueve mandos unificados de las Fuerzas Armadas estadounidenses ubicados en diferentes partes del mundo , y en su base actual en Miami ( Florida ) trabajarán unos 250 oficiales del " comando conjunto " para este experimento .	33	2
Jordan Crawford ( nacido el 23 de octubre de 1988 en Detroit , Míchigan ) es un jugador de baloncesto estadounidense que pertenece a la plantilla de Washington Wizards de la NBA .	15	1
Cronológicamente , esto no tendría ninguna lógica ;	0	6
Marco nunca llegó a tierra , pero mató a ocho personas .	5	1
Estos diseños mejorados pasaron a ser conocidos como cazas de " generación 4,5 " , reconociendo su carácter intermedio entre las generaciones 4 ª y 5 ª y su contribución al desarrollo de distintas tecnologías propias de la quinta generación .	3	4
En 1656 se unió como soldado a la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales y se reunió con Johan Bax van Herentals .	0	1
Se pasa más de diez horas al día escribiendo con su mirada en la pantalla , y con una voz metálica , generada en un sintetizador de voz , transmite mensajes - a una velocidad de veinte palabras por minuto - a sus familiares y amigos .	3	1
Puede ocurrir que una nueva infraestructura obligue a hacer modificaciones o surja la posibilidad de que dos obras diferentes , construidas por empresas diferentes ( por supuesto con diferentes equipos de Ingenieros ) sean ejecutadas en conjunto .	31	5
El grupo editorial alemán Axel Springer , en asociación con el diario deportivo portugués " A Bola " , pondrá en circulación mañana , jueves , la revista " AutoFoco " , dedicada al sector del automóvil .	19	3
Códigos como el Code de commerce , el Código de Comercio español , el Código Comercial portugués , van a ser tomados en cuenta por el proceso de codificación comercial chileno .	28	6
Kiko comunicó a sus compañeros su negativa a colaborar y su postura llegó a oídos del Frente , incluso con frases literales , según explicó el jugador en el programa El Larguero .	17	1
La vicepresidenta de la Comisión Europea se refirió además a la visita que a primeras horas de esta tarde realizará al parque eólico de Guerinda , donde hay instalados 155 aerogeneradores con capacidad para producir el 8 por ciento de la energía que consume la comunidad foral .	25	1
La condena más severa le fue impuesta a Emile Yusef Naser , que mandaba una brigada de milicianos en el sur del Líbano .	20	2
El presidente de la Sectorial de Comunicación de Convergencia Democrática de Cataluña , Santiago Miralles , expresó la necesidad que percibe su partido de que las nuevas tecnologías sea un tema " obsesivo " para el Gobierno , que se creen planes estratégicos y que exista un respaldo parlamentario y presupuestario a este tipo de iniciativas .	38	2
Bondevik presentó anoche su dimisión y la de su Gobierno al quedar en minoría en el Storting frente a una modificación de la Ley de Protección Ambiental presentada por la oposición laborista , que pretendía elevar los límites permitidos de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) .	30	5
Sus coordenadas geográficas son 36 º 53 ' N , 2 º 26 ' O.	3	2
Un Tipo 96 se volvió por problemas de motor , dejando 31 bombarderos en la fuerza de ataque .	3	1
Comentario : El Valencia se llevó la victoria de Los Pajaritos ante un Numancia que jugó desde el minuto 37 con un hombre menos y que durante buena parte del encuentro hizo méritos para no salir derrotado , aunque en los últimos minutos se descompuso defensivamente y encajó tres goles , que pudieron ser más .	54	2
En política interior las formaciones fascistas y nazis habían de disolverse , los detenidos por favorecer a los Aliados liberados y los criminales de guerra arrestados .	14	2
Representantes de las asociaciones de comerciantes de Catalunya expresaron ayer su sentimiento de haber sido " traicionados y defraudados " por el Gobierno del PP tras la nueva regulación de los horarios comerciales .	27	3
Que luego cierran .	1	3
Afirmó que en determinadas zonas de la Comunidad Valenciana existe un nivel de desarrollo urbanístico " que claramente marca un uso y abuso del agua " , por lo que " es muy difícil hacer una petición de solidaridad a otras regiones cuando desde el Gobierno no se están haciendo acciones concretas " para mejorar el uso del agua .	51	5
Juncosa es el único pueblo de la demarcación leridana que necesita de cubas de agua para abastecerse en verano , en gran parte por las necesidades de las numerosas granjas .	15	2
Los doce condenados por el asalto al cuartel de La Tablada , todos ellos miembros del ultraizquierdista Movimiento Todos por la Patria ( MTP ) , están hospitalizados a causa de una huelga de hambre que mantienen desde hace casi 100 días para lograr que se les reconozca el derecho a apelar sus sentencias .	44	2
Fue escrita por C. Jay Cox tras el éxito de su anterior guion , Sweet Home Alabama , que le reportó los recursos financieros y la credibilidad suficiente de la crítica para escribir una historia de amor más personal .	10	1
Antes , había asistido impasible a una exhibición de juego del Barça , que de nuevo pareció , durante 45 minutos , un equipo impresionante siempre que sea dominador del balón .	11	3
" Todas las decisiones se toman por unanimidad o no se toman " , aunque eso pueda ralentizar las tareas ejecutivas .	11	3
Como es bien sabido , los kurdos no sólo habitan en el sureste de Turquía sino también en el noreste de Irak , en Irán , en Azerbaiyán y en Armenia y , en general , se encuentran minorías kurdas en todos los países del Cáucaso , pero siempre en situaciones diferentes .	35	1
" Después de rezar mucho y una seria consideración , decidí que no me presentaré para buscar la candidatura a la presidencia de Estados Unidos en 2012 " , afirmó Palin , excandidata a la vicepresidencia junto con John McCain en 2008 , en una carta difundida por los medios estadounidenses .	23	4
Johannes Rau ( Wuppertal , Renania , 16 de enero de 1931 -- Berlín , 27 de enero de 2006 ) fue presidente de Alemania desde el 1 de julio de 1999 hasta el 30 de junio de 2004 .	29	3
Un cliente que hace 32 años le confió un piano y cientos de libros , " ha pagado su valor varias veces " , bromea .	21	3
Pese a ello , añade la sentencia , " la Autoridad gubernativa sigue permitiendo que miles de jóvenes sin la debida formación cívica ni conocimientos básicos suficientes circulen por las calles de nuestras ciudades , cometiendo innumerables infracciones generadoras de situaciones de riesgo que cualquier ciudadano mínimamente atento puede observar a diario " .	53	1
El número de ministros se redujo y se trató de recuperar el prestigio del gobierno en Yugoslavia , debilitado por los comunistas , que habían ganado simpatías en las áreas de población mixta por sus acciones contra las matanzas .	2	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Cavetown tiene una superficie total de 4.93 km ² , de la cual 4.93 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	22	2
Lo único que podemos hacer es trabajar más fuerte , no hay otro remedio posible para esto " , declaró Michel Salgado .	9	1
En cuanto a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de " ruido de sables " en los cuarteles , Chávez dijo que " se habla de un golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar al respeto a la Fuerza Armada " .	22	2
Limita al norte con los distritos de Neuchâtel ( NE ) y Seeland ( BE ) , al noreste con See ( FR ) y Berna - Mittelland ( BE ) , al este con Broye ( FR ) , al sureste con Glâne ( FR ) , al sur con Lavaux - Oron , al suroeste con Gros - de - Vaud , y al oeste con Jura - Nord vaudois y Boudry ( NE ) .	24	1
Desde luego , vale mucho más que tú , le había susurrado al oído su padre cuando la conoció , dándole un par de palmadas en la espalda .	17	1
Explicó que esta labor la realiza a través de una gran variedad de programas culturales , educativos y informativos como presentaciones de libros , conciertos , exposiciones de arte y cursos de español , programa este último que cuenta con 2.500 alumnos .	24	5
Siendo muy joven a finales del siglo XVI , Saakadze empezó a participar en las guerras contra los invasores de Georgia , junto a Simon I.	9	4
Un nuevo disco refrescaría el estilo de la agrupación , convirténdose en un referente obligatorio del nuevo Congreso : Estoy que me muero ( 1986 ) , volviendo a un estilo más popular , nuevamente con letras creadas por Sazo .	11	1
Durante esos años realizó sus estudios superiores y se graduó con el título de Ingeniero Civil .	5	4
Salvo contra equipos más pequeños en los que la mejor ( - la única ? ) arma barcelonista bajo el aro , que es el rebote ofensivo , pueda hacer estragos .	26	4
Putin , presidente de Rusia , se distancia poco a poco de Milosevic , el presidente de Yugoslavia requerido como criminal de guerra y derrotado en las urnas por el candidato de la oposición , Kostunica , quien se niega a participar en la segunda vuelta electoral que se prepara para el próximo domingo .	12	5
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	47	1
" Lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de la familia mantenemos nuestras perspectivas , dando gracias por todo lo que tenemos y luchando por las prioridades que de verdad reflejan un valor auténtico " , subrayó Agassi .	18	3
Por este motivo , " la programación otoño-invierno llevará una visión de la explotación más allá de los mercados tradicionales , con capacidades interactivas para utilizar internet , y si puede ser ADSL " , explicó Alonso , quien anunció la voluntad de Telefónica Media de unirse a grandes productoras iberoamericanas para conseguir llevar adelante los proyectos .	13	6
Según el censo de 2010 , había 8621 personas residiendo en el municipio de Madison .	9	5
El valle era un sitio de interés para la construcción , y en el transcurso de la explotación de la zona fueron hallados unos restos fósiles que hoy son conocidos como Neandertal 1 , atribuidos originalmente por los trabajadores de la zona a restos de oso .	4	3
En sentido estricto , no se trata de que el territorio escasee : Argentina es el octavo país del mundo por su extensión , pero el número 33 por su población , lo que le otorga una tasa de densidad muy baja .	1	4
El actual sistema de matriculación está vigente desde el 7 de octubre de 1971 , por lo que , en el caso de Madrid , han sido necesarios 29 años para agotar el sistema .	8	1
El presidente de Serbia , Milan Milutinovic , ha convocado para las 13.00 GMT de hoy al nuevo Gobierno de transición pactado el Martes por las tres principales fuerzas políticas serbias , y se espera que publique el decreto de elecciones anticipadas para el 23 de diciembre .	32	1
Esa iniciativa , como otras surgidas en las últimas semanas , ha estado alentada por el debate en la Red.	8	4
" Ya sólo quedan cuatro y el pasar se hace mucho más competitivo , así que da igual el que toque " , aseguró .	6	1
El ministro británico de Defensa , Liam Fox , consideró que el avance rebelde puede despejar el camino para que los insurgentes se hagan con el control de los puntos de exportación de petróleo de Libia , una situación que puede cambiar la " dinámica " del conflicto .	42	1
La producción comenzó en la ARE ( Atelier de Constructión Roanne ) en 1952 , con las primeras unidades entregadas al año siguiente .	7	4
Luego , si su infraestructura se lo permitía , completaban la información con una ficha de las costumbres y el domicilio habitual de esas personas .	18	1
El fuego , que comenzó a las 20.00 horas a consecuencia de una tormenta seca que descargó rayos en la sierra de Sarsa , había calcinado cerca de 500 hectáreas de monte bajo y de pinos .	34	1
De los 1873 habitantes , el municipio de South Arm estaba compuesto por el 95.89 % blancos , el 0.21 % eran afroamericanos , el 1.33 % eran amerindios , el 0.21 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.59 % eran de otras razas y el 1.76 % pertenecían a dos o más razas .	59	2
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración , de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro " espacio " .	14	1
Esa cifra representó el 0,6 por ciento del Producto Interior Bruto ( PIB ) o el 5,38 de los ingresos tributarios del Gobierno en ese año .	18	2
Sus manchas de colores vivos , perfiladas en negro , sus símbolos , que evocan estrellas y lunas y pájaros , han sido muy imitados , pero todavía más : el estilo Miró ha influido - - posiblemente como ningún otro pintor - - en las formas y colores de la sociedad actual .	40	2
Debuta con su equipo en la Ekstraklasa el 4 de agosto en un partido contra el Arka Gdynia .	10	3
La otra semifinal enfrentará a España con Estados Unidos en Santander sobre tierra batida del 21 al 23 de julio , pero este fin de semana también se disputarán tres eliminatorias para la permanencia en el Grupo Mundial .	3	5
Pilny , que es también tesorero de la Asociación de Atletismo Europeo , dice que Zatopek ha sido hasta ahora una verdadera leyenda del deporte conocida en todo el mundo .	7	1
La rumba con pedigrí de Peret , el pop alternativo de Los Planetas y la caravana balcánica de El tiempo de los gitanos despuntan dentro de un Actual-2001 que estructura su oferta musical en diversas noches temáticas y que incorpora un nuevo escenario con capacidad para 2.200 personas .	29	5
La iniciativa de la diputada de la coalición cívica , Adriana montes , específica que los celíacos deben consumir productos libres de gluten y que por eso es de " suma importancia que los supermercados e hipermercados tengan una góndola especial donde se exhiban los productos sin TACC es decir trigo , avena , cebada y centeno " .	8	3
La previsión de crecimiento económico para el 2002 del Govern , entre el 2,6% y el 2,7% , está casi al mismo nivel que el incremento del producto interior bruto ( PIB ) de la comunidad hasta el segundo trimestre de este año , que fue del 2,8% .	7	2
La operadora española también competirá con otros seis candidatos por una de las cinco licencias UMTS de Italia , a través del consorcio Ipse 2000 , después de que el Gobierno excluyera ayer al grupo Anthill .	1	5
El fuego de Cazorla devoró 836 hectáreas de pino , muy cercanas al núcleo turístico de Arroyo Frío , en el que un 15% de los visitantes proceden de Catalunya , " un mercado creciente y clave " en el desarrollo del ocio de este lugar que tiene 2.000 plazas hoteleras de las 9.000 distribuidas por la reserva , según explicó el presidente de la Federación de Hoteleros de Jaén , Luis Carlos García .	40	5
Ambas frases fueron tomadas de su canción Man on the Moon de 1992 también acerca de Andy Kaufman , a partir de la cual la película toma su título .	21	1
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	5	1
Ésta se conserva incluso con la solería , y aún permanecen visibles restos de sus canalizaciones y desagües .	6	4
En 2008 fichó para el Sol de América .	2	3
El secreto ha estado en varios hombres que hay que apuntar : Scotty Thurman , un escolta de 1,96 que es uno de los más aventajados - hijos de Jordan - ; el alero y ala-pívot Corliss Williamson , de sólo dos metros pero con toda la fuerza de un Charles Barckley ; el ala-pívot Dwight Stewart ( 2,05 ) ; el duro base Corey Beck y este año el pívot de 2,10 Darnell Robinson , que aporta la dimensión de intimidación que faltaba .	62	2
Jakson , quien recientemente regresó a la organización de la NBA para ocupar la presidencia de operaciones , tendrá a su cargo la difícil tarea de imponer la disciplina dentro de la liga y sancionar a jugadores y entrenadores que incurran en alguna falta .	21	3
De los 791 habitantes , Walker estaba compuesto por el 97.98 % blancos , el 0.25 % eran afroamericanos , el 0.38 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.13 % eran de otras razas y el 1.26 % pertenecían a dos o más razas .	16	1
Durante toda la noche , el secuestrador mantuvo contactos telefónicos con la policía , en los que repitió sus exigencias y fijó un ultimátum para las 8.30 de la mañana .	5	1
El almidón , un hidrato de carbono que constituye la principal reserva energética de casi todos los vegetales y que se encuentra en grandes cantidades en cultivos como el trigo , el maíz , el arroz , las patatas , la mandioca y la palmera de sagú , está siendo investigado por la FAO y por centros italianos y tailandeses .	5	1
Añadió que en ese congreso debería elegirse al secretario general y a la Comisión Ejecutiva , así como aprobarse las líneas estratégicas que van a permitir abordar el futuro , " y dejar para un poco más adelante un debate , en un marco distinto , no necesariamente congresual , en donde se pongan sobre la mesa las reflexiones que hay que hacer " .	53	3
La ciudad prosperó de forma importante desde el siglo XIX volviéndose a convertir en un centro de la vida espiritual de los chiitas , gracias a los shas persas safávidas y qa yaríes , que escogieron Qom como cementerio privilegiado .	36	2
Algunos de ellos posteriormente se verían involucrados en la desaparición de Charles Horman , periodista norteamericano que daría origen a la película Missing .	10	1
La edición para Windows salió al mercado el 19 de septiembre de 2001 y la versión para PlayStation se publicó el 28 de junio de 2002 .	9	1
No obstante también las cabras y las gallinas se alimentan de sus propios excrementos .	2	4
" He dado mi palabra , puede que usted lo considere pasado de moda pero yo la voy a cumplir " , dijo Kohl al periodista de la ARD que le preguntaba si no le parecía que el cumplimiento de ley era más importante que la palabra de honor .	38	6
Sea enhorabuena .	2	1
Además , en un gesto que ha permitido una auténtica reconciliación nacional , Mohamed VI realizó una gira por el norte del país en la que prometió a los bereberes del Rif que , con él , se habían terminado las cuatro décadas de abandono oficial a las que les condenó Hassan II por sus tendencias rebeldes .	25	2
El secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , consideró hoy que sería " ruin " que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea , aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones .	20	3
Como hacía buen tiempo decidió salir .	5	3
El ideario de Fisas se basa en varias premisas en las que se retratan algunas de las singularidades de la empresa familiar catalana .	7	3
Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones , por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que , una vez que concluya la presente temporada , se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral .	50	2
Los períodos de aislamiento o de atadura a otras tierras ( movimientos eustatiques y tectónicos ) definieron la historia de las especies que las pueblan .	25	1
Campo Arcís es un pequeño pueblo del interior de la provincia de Valencia en España .	15	1
La condición de jefe del Estado Vaticano , además de jefe de la Iglesia , obliga a los poderes públicos españoles asumir la mayor parte de los gastos de la estancia .	2	1
Como casi siempre , en el momento oportuno y cuando peor lo pasaba su equipo , el delantero blanco tocó a rebato y construyó la jugada del gol madridista , con todos los ingredientes que definen el fútbol y el carácter de un hombre que ya ha hecho historia en el club blanco .	45	1
Y aun cuando la olvidemos , como hemos olvidado a todos los demás héroes anónimos , es gracias a ella , y a gentes como ella , que la humanidad puede perseverar en el sueño de la felicidad y la razón .	24	2
Para evitar esa contingencia , se estableció legalmente la necesidad de externalizar dichos compromisos , lo que supone la prohibición de que la empresa administre las dotaciones económicas efectuadas y sea una entidad externa - - ya sea financiera o aseguradora - - la que se encargue de gestionar y en su día abonar los complementos de las prestaciones , bien a través de un plan de pensiones , bien a través de un contrato de seguro .	60	2
En algunos raros casos , el delta se forma en la salida del río de un valle ancho y plano , pero aún dentro de él .	19	3
El holandés señaló que los españoles tienen cierta parte de razón , " porque este año están obligados a jugar ( por el ATP Tour ) , pero por otro lado , la mejor manera de probar tu postura es salir allí y vencer a un cabeza de serie , para demostrarles que tú debes ser nominado como tal " , comentó .	37	1
La dirección de la Televisión de Catalunya ( TV3 ) ha asegurado hoy que ha puesto todos los medios para que toda la audiencia española pueda seguir el Gran Premio de España de Fórmula Uno , así como el resto de carreras de esta temporada .	35	1
Personas que participaron en las negociaciones para fusionar aquellas tres precandidaturas han explicado que , mientras todos alardeaban de que no tendrían problemas para conseguir las firmas , los días pasaban entre la desesperación de los candidatos , que veían cómo sus colaboradores iban de puerta en puerta a la caza de socios , en muchos casos infructuosamente .	16	3
" Me dio la impresión de que podía estar detrás de las amenazas que he recibido , como instigador de esas maniobras intimidatorias . que no dude de que estaré en la asamblea para mantener mis denuncias " , dijo el líder de la oposición , que no ha aceptado la protección que le ha ofrecido la Delegación del Gobierno en Madrid .	32	4
Desde un extremo determinado , o desde más de uno , se procede a la suelta de las rehalas que , conducidas por sus respectivos perreros , batirán la mancha en diversas direcciones con el objeto último de que las piezas de caza en su huida traten de atravesar las líneas de cazadores ( llamados en el sur monteros ) o sean avistadas por estos .	60	1
La mayor parte de las veces , los montañeros llevaban una variedad de instrumentos a la montaña con ellos para usarlos en observaciones científicas .	0	1
El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre , se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y pidió a los argentinos que " no se confundan " y eviten desmanes como el del pasado sábado , cuando una turba entró al Parlamento y realizó destrozos " , dijo .	3	4
Es un árbol mediano a alto con la corteza áspera en la parte baja del tronco , compacta con grietas estrechas longitudinales , gris oscura , en la parte superior se muda en largas cintas , con frecuencia permanece en la copa , para dejar una superficie lisa , de color gris , crema o blancuzca .	45	2
El rey Jorge murió el 11 de junio de 1727 en Osnabrück , Alemania , de una diarrea severa .	5	1
La decisión de la Casa Blanca llega después de que , en los últimos años , los avances de la investigación genética , además de ofrecer nuevas esperanzas a la medicina , también pueden anticipar a qué enfermedades es proclive cierta persona .	36	2
En Huelva , una persona falleció en la localidad de Manzanilla también después de atropellar a un caballo a las 4.05 horas .	2	1
A estas alturas de la película probablemente ya hayas conseguido convertir a tu flamante Windows Phone 7 en un pendrive XXL para dar cabida a todo cuanto se te antoje , así que ¿ por qué no ampliar también la hazaña a las aplicaciones que no han logrado hacerse con un hueco en el Marketplace ?	14	4
No obstante , cabe resaltar la marginalización del poder que otras fuerzas políticas sufrieron de parte de AD , destacando Copei y el Partido Comunista , lo que ha generado que el mote " Trienio Adeco " sea preferido por los historiadores en lugar de " Trienio Democrático " .	12	5
Bosnia y Croacia no sólo saludaron ayer la detención de Slobodan Milosevic , sino que reclamaron su entrega al Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia ( TPI ) , que lo acusa de crímenes de guerra .	6	2
Mi adorado Juan es una obra de teatro de Miguel Mihura , estrenada en el Teatro de la Comedia de Madrid el 11 de enero de 1956 .	14	1
" Hay un doble rasero en la UE cuando se trata de la energía nuclear .	9	1
Empezó a ensayar y de nuevo a grabar maquetas entre los meses de abril y julio .	9	3
Un portavoz del sindicato criticó que los policías destacados en el aeropuerto presenciaron todos los actos vandálicos , " pero no intervinieron " , por lo que presentaron una queja ante la dirección de El Prat .	22	1
Tienen sin duda la mejor seleccion de libros de regalo , de todos los tamaños precios e idiomas , la utilizo para resolver esos momentos en los que no sabes que regalar , pues entro y ya no tengo dudas , y eso me gusta .	5	5
Resultados y estadísticas de la Liga Americana de Béisbol profesional de las Grandes Ligas .	12	4
Por eso lo que nosotros pedimos es que se investiguen todas las grabaciones , que digan cuáles son las escuchas o la información que vuelve sobre Mauricio Macri , sobre los funcionarios o sobre los ministros del Gobierno de la Ciudad .	38	1
Para los expertos en biotecnología ya no constituye ningún problema modificar los genes de microorganismos absolutamente inofensivos y convertirlos en agentes tóxicos .	16	6
Medina , apoyado de forma persistente a lo largo de toda la campaña por el presidente Leonel Fernández , se considera " víctima " de manipulaciones de encuestadoras y medios de comunicación para presentarlo en desventaja frente a Balaguer .	0	3
Una caja de Pandora en cuyo fondo , como en el mito clásico , queda retenida la esperanza una vez que todos los males se han derramado sobre la faz de la tierra y han devastado el suelo y el aire .	21	3
Ramón Calderón , uno de los líderes de la oposición a Lorenzo Sanz , ha recibido varias amenazas telefónicas , entre ellas la de romperle las piernas si mantiene su actitud de acoso a la directiva madridista .	33	1
Los expertos en la lucha contra el terrorismo estiman que la actual oleada de cartas , remitidas a comienzos del pasado mes de mayo y firmadas por ETA , tienen un objetivo psicológico más que económico : - Se trataría de amedrentar y sembrar el terror en la capital del Estado y desviar la atención hacia otro centro económico para evitar las críticas fundadas que achacan a ETA la responsabilidad de la crisis económica en el País Vasco - .	32	6
Internet es un medio rápido para encontrar una casa rural , te da su situación la distribución y el precio como la fecha que está libre , pero como digo yo algo frio .	15	1
EADS también anunció su intención de mover su planta de ensamblaje del A330 - 200F de Francia a Mobile .	11	2
- - No , el amor no es así , pero ciertas variantes del amor sí pueden ser así .	0	1
La práctica nos demuestra que la realidad es totalmente distinta : si los pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " la libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo " .	30	1
Cuenta la historia de amor entre Daniel , un médico de ideas republicanas , y Marisa , la hija de un contrabandista fascista .	20	1
Me encanta andar , nadar e ir en esos curiosos barcos que son como autobuses " , comentó Carrara .	6	1
Nolan Richardson , un hombre de apariencia ruda pero aguda inteligencia y con una historia familiar de sufrimiento que ha suscitado el respeto general , podría ser el segundo entrenador de color , tras John Thompson ( Georgetown ) que gana el título nacional .	6	5
El fuego de Cazorla devoró 836 hectáreas de pino , muy cercanas al núcleo turístico de Arroyo Frío , en el que un 15% de los visitantes proceden de Catalunya , " un mercado creciente y clave " en el desarrollo del ocio de este lugar que tiene 2.000 plazas hoteleras de las 9.000 distribuidas por la reserva , según explicó el presidente de la Federación de Hoteleros de Jaén , Luis Carlos García .	62	5
Las gradas fueron pintadas con los colores de la bandera de EEUU y los aficionados llevaron símbolos y pancartas que invitaban al optimismo frente a la crisis .	11	2
Por tanto , difícilmente pudieron existir antes que éstas .	5	4
En una entrevista que publica hoy El Periódico de Cataluña , el ministro afirma , en referencia a la estrategia del Gobierno socialista frente a las empresas públicas , que " vendían monopolios sin ni siquiera solicitar el informe preceptivo de Defensa de la Competencia " .	41	4
La víspera de la boda , los amigos y vecinos de los novios , acompañados del tamboril , acuden a su casa para cantarles .	19	1
El objetivo principal de la brigada , era ayudar a la liberación de Polonia .	7	2
Dos escenas de interiores de los maestros holandeses del del siglo XVII Hendrick Sorgh y Jan Steen le inspiraron posteriormente a crear una serie de tres cuadros , que constituye una de las obras cumbre de la obra surrealista temprana de Miró .	34	3
Al equipo de Manolo Sáiz le falló su escalador .	3	3
En las 52 ediciones del mismo ( hasta 2012 incluido ) , Buenos Aires salió campeón en 33 oportunidades , Tucumán en 9 , Córdoba en 7 , y Mar del Plata , Rosario y Cuyo , uno cada uno .	34	1
Quiero dejar bien claro , como premisa fundamental , que no estamos ante una guerra entre médicos con el fin de ganarse una posición de privilegio .	8	1
Alou perdió el resto de la temporada cuando al igual que Reynolds sufrió una lesión en la rodilla en los momentos en que trotaba en el diamante .	22	2
Como es bien sabido , los kurdos no sólo habitan en el sureste de Turquía sino también en el noreste de Irak , en Irán , en Azerbaiyán y en Armenia y , en general , se encuentran minorías kurdas en todos los países del Cáucaso , pero siempre en situaciones diferentes .	50	6
Hoy , tras el funeral religioso , será incinerado .	7	2
Unos días después del anuncio de General Motors ( GM ) en donde confirmaba la producción de sus propios motores eléctricos , la fabricante alemana Volkswagen se ha sumado a la tendencia en una época en donde la presencia de autos híbridos y eléctricos es cada vez más alta , reportó terra.cl .	35	1
Menos mal que no les dejaron .	0	3
El coste ascendió a 190.000 reales y las obras concluyeron en mayo de 1788 , aunque la inauguración no tuvo lugar hasta el 19 de agosto de ese año .	20	3
Por ello , dijo estar preocupado por la actitud de Estados Unidos ante el problema de Colombia , que podría llevar a una internacionalización del conflicto , " que sería lo peor que puede ocurrir " .	32	2
En el palacio de Queluz , en donde están residiendo los Reyes durante su estancia en Lisboa , don Juan Carlos conocerá por los propios directivos de empresas españolas las actuales actividades y las iniciativas y los proyectos que tienen de cara al futuro .	0	1
Habría que ver qué otro tipo de coparticipación están recibiendo , cuáles se cancelaron , cuáles suspendió el Gobierno nacional " .	17	1
Ante lo que Anonymous considera una " plutocracia " , pide que los ciudadanos voten nulo o voten a partidos minoritarios , que es la fórmula para dinamitar los habituales resultados que tanto benefician siempre a PP y PSOE , así como a nacionalistas , como PNV y CiU .	37	1
" Ahora temblará la república y después lo hará Europa " , afirma el ex asesor fiscal de Kohl .	9	3
La presente publicación debe estar lejos de toda atención de la opinión pública .	4	3
Arantxa Ramos Plasencia ( 9 de septiembre de 1988 en Baracaldo ) es una deportista española que compite en natación .	3	1
Con una gran pasión por los viajes , se enrola en las fuerza armadas , y entra al servicio de la marina a los 18 años , partiendo a Cayena ( Guyana ) en 1772 , como guardamarina , incursiona con estudios topográficos en tierras ignotas , pasando el río Negro , en la frontera entre Guyana y Perú .	28	1
Entre los posibles candidatos , muchos de ellos tendrán problemas para acercarse a esas 1.600 firmas necesarias .	13	2
Mientras , Mulan lleva el combate contra Shang Yu a un tejado sin que este último se percate de que se trata de una trampa en la que Mushu le apunta con fuegos artificiales y le mata .	14	2
Desde su fundación , UPN se ha convertido en un referente político en Navarra , presidiendo el Gobierno de Navarra y el Ayuntamiento de su capital desde hace más de una década .	20	1
Según un portavoz de la agencia multilateral , residentes indonesios de Timor Occidental bloquearon las rutas de acceso que conectan Kupang , la capital de esta provincia indonesia , con los centros de refugiados de Noelbaky , Tuapukan y Naibonat .	23	4
El máximo responsable de la operación , el comisario Jesús Espigares , recordó que el barco , que tiene 120 metros de eslora , porta contenedores con una carga legal de 5.000 toneladas de acero enrolladas en bobinas y 1.000 toneladas de asfalto distribuidos en bidones .	26	2
En el menu salen varias pizzas que no están en la carta y la camarera no sabe de que están hechas .	11	3
La mujer toma riendas que nunca usó .	0	1
Se da el reencuentro y Christian se sorprende muchísimo , pero también rebosa de alegría al ver a Aaron con vida .	10	2
Aunque no se ha impuesto ninguna limitación horaria , los responsables de Transportes aconsejan viajar con los animales « a partir de las 10.00 horas en días laborables » y avanzan que las compañías podrán limitar el acceso en « momentos de gran aglomeración de personas » .	19	1
El 1 de diciembre , muere uno de sus persiguidores conocido por " el jíbaro " ( Gregorio Pedraza ) .	2	1
Las lenguas indígenas de América son aquellas lenguas originadas y desarrolladas en el continente americano , incluyendo las islas de su zócalo continental , desde el primer poblamiento humano hasta antes de la llegada de europeos , africanos y asiáticos , habiéndose extinguido muchas de ellas desde entonces hasta la actualidad .	42	5
Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el " secretismo " con el que se ha cerrado induce a pensar en " que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver " .	50	1
El borrador del Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de la UE , y constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas .	16	3
Las ideas de Mao se consolidarían como ideología propia del Partido Comunista de China durante la época de la ocupación japonesa , entre 1938 y 1945 .	3	2
Esa opinión fue respaldada por el gobernador de Río de Janeiro , Anthony Garotinho , quien incluso fue un poco más allá en su crítica al comentar que el carnaval que se organiza en Sao Paulo es " más aburrido que un desfile militar y no tiene ninguna gracia " .	23	1
Esta situación ocasionó un notorio hundimiento del borde de la placa Sudamericana bajando los suelos a su nivel actual , lo que se puede comprobar por la fragmentación del territorio y la penetración del mar en los lugares hundidos , surgiendo gran cantidad de islas .	40	5
La entidad cerró 1999 con un balance total de 176.482 millones , el 7,24% superior , y ha incrementado su masa social en 2.002 personas .	6	4
El factor Washington ha estado siempre presente , aunque de forma muy discreta , en el caso Pinochet , dado el apoyo que la CIA prestó al general para derrocar al Gobierno de Salvador Allende en 1973 .	4	3
El 1 de enero de 1966 , con el país envuelto en una crisis económica , Bokassa derrocó al autoritario Dacko con un golpe de estado y asumió el poder como presidente de la república y presidente del gobierno .	15	1
La banda ya no se concentra en el country rock en la que sobresalió Leadon , y la contratación de Don Felder significaba que el papel de Leadon , había disminuido significativamente .	7	1
La dirección regional del polémico partido fue aún más original al presentar con motivo del homenaje una nueva serie de artículos deportivos con el eslogan " Powered by Joerg " , que llevan como emblema una zarpa de oso .	4	4
El programa incluirá una entrevista con Manuel Vázquez Montalbán , cuyo último libro , Y Dios entró en La Habana , recoge sus vivencias con motivo de la visita de Juan Pablo II a Cuba , y el encuentro del Pontífice con Fidel Castro .	16	3
El padre de Katherine , un hombre déspota , odiado por sus sirvientes , ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse , pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios , en especial por Kisna .	27	1
Pero lo que más hay es : tanto traes , tanto vales ; tienes dinero , aquí está el coche ; pagas , corres ; no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro .	22	1
La medida se adopta por recomendación de las autoridades sanitarias , y por necesidad de protección de niños y jóvenes , hombres y mujeres , prioridad de la institución educativa de la entidad .	1	3
Si bien Sportivo no es su clásico , hay una gran rivalidad entre estos clubes .	3	1
Tras conocerse la muerte de Enrique II y la subida al trono de Juan I de Castilla , la corte portuguesa buscó el compromiso de Beatriz con el primogénito del nuevo rey , el futuro Enrique III de Castilla , para contar de este modo , con el respaldo político y militar de los Trastámara frente a cualquier aspiración del infante Juan al trono portugués .	2	1
Del total de la población el 0.54 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	7	1
En esta macrooperación , desarrollada con las policías venezolana , colombiana , italiana , panameña , francesa y española , ya se intervinieron hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo del buque Suerte y fueron detenidos 12 venezolanos , dos italianos y un francés .	2	6
La señal , en vez de continua , podría haber provenido de un estroboscopio que emitiera un relámpago cada segundo .	11	1
En la actualidad la última versión de este sistema operativo es la 11.31 , también conocido como 11iv3 ( 2007 ) , aunque existen numerosas instalaciones de sistemas más antiguos , especialmente HP - UX 10.x ( 1995-97 ) o incluso 9.x. ( 1992-95 ) .	31	6
Ni acudieron los agentes ni los bomberos , lo que obligó a los propios vecinos a apagar el fuego de las barricadas , ante el temor de que afectaran a sus hogares , e incluso a abrirlas parcialmente para que los vehículos pudiesen pasar .	0	1
" Todo eso no pueden ser simples fallos .	2	2
El pívot fue el máximo encestador de su equipo al lograr 27 puntos y fue bien secundado por el guardia Kobe Bryant , que sumó 22 para los Lakers , mientras que el alero Horace Grant colaboró con 19 .	16	5
La escena final es tanto una recreación de los mitos originales como el Cantar de los nibelungos fue en su día .	14	1
El PP y el PSOE critican a Arzalluz por la comprensión que demuestra hacia EH .	2	1
El edificio está construido de cantería , y su salón comedor fue diseñado para albelgar banquetes de más de cien personas .	13	2
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	22	1
El propio periodista reconoció implícitamente a este diario la existencia de los contactos , pero negó que hasta el momento hayan culminado en un acuerdo concreto .	4	6
El acuerdo prevé que Campofrío adquiera en metálico el 49,5 por ciento del capital de Navidul y el restante 50,5 por ciento lo haga a través de una ampliación de su capital del 16 por ciento , que suscribirá íntegramente la familia Díaz , accionista mayoritario de la sociedad absorbida .	17	1
Pese a que los agentes de seguridad intentaron proteger al gobernador , algunos manifestantes lograron llegar hasta él y tras agarrarlo por las ropas le increparon por no conceder el aumento de sueldo exigido .	34	1
Pero la presión del Gobierno ha provocado también cambios en la censura .	3	2
Entre las investigaciones que han resultado entre los socios , destaca una que se convirtió en un libro llamado " El color de los candidatos " escrito por la Dra .	22	1
El jefe de la diplomacia alemana , el verde Joschka Fischer , acusó al líder de los socialcristianos de Baviera ( CSU , el ala bávara de la CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñado un papel de " comadrona " para el gobierno austriaco .	30	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.32 km ² , de la cual 80.86 km ² corresponden a tierra firme y ( 12.41 % ) 11.46 km ² es agua .	2	4
La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en " el Care , cuya firma da derecho a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo " .	43	1
Son distribuidores de las principales marcas de mobiliario y sillería de oficina , lo que les permite ofrecer una gran oferta y asegurarse de que el cliente encuentra lo que necesita .	1	6
Italia rivaliza junto a España y Francia , como país expoliado en materia de obras de arte en Europa , pero , paradójicamente , es uno de los destinos más recurrentes que emprenden los botines de los saqueadores que operan en el Estado español .	40	1
Los ministros acordaron desestimar la medida entonces pendiente , pero desestimaron rechazarla en el futuro .	13	1
Fue en mayo de ese año cuando estrenó la práctica de cirugía de revascularización miocárdica .	0	2
Pese a que Adli insiste en que el estado de emergencia " no supone una limitación para las libertades públicas , la democracia y la libertad de expresión " , los partidos opositores , las organizaciones de defensa de los derechos humanos y otros grupos comprometidos con las libertades públicas han recurrido la ley ante los tribunales .	20	1
Tōsen parece recapacitar y llora pidiéndole a Hisagi que se acerque para poder verlo por ultima vez .	15	3
Lo que señalan los sondeos se puso en evidencia con el fracaso electoral en el Estado federado de Carintia en octubre , el primero del partido en los catorce años que lleva Haider al frente de la formación , en los que ha logrado que pasase de un 5 a un 27 por ciento de votos .	34	3
El presupuesto conjunto de investigación y desarrollo ( I + D ) de las dos divisiones fusionadas asciende a 429.000 millones de pesetas .	21	1
Los demócratas acusan al gobernador de orquestar la convocatoria de la sesión especial del Legislativo de Florida que comenzará hoy con el propósito de seleccionar los delegados presidenciales del estado .	7	1
Con la nueva tarjeta , el cliente podrá obtener también anticipos en efectivo en las ventanillas de todas las oficinas del Banco Solidario , cuyo capital proviene en un 40 por ciento de la inversión extranjera .	7	3
" Esto no es más que el principio de un pacto que está hecho a escondidas y sin reconocer cuáles son las verdaderas intenciones de uso y de los otros , sino solo llegar al poder sin tener ningún tipo de proyecto para España " , advirtió .	37	3
De una persona decidida y segura de sí misma , a la que no asustan las dificultades que puedan cruzarse en su camino , quizá haya que decir que tiene más moral que un candidato a diputado por el PP en Girona .	31	3
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	31	1
Las fechas de recolección y los procedimientos para su preparación y almacenamiento varían según de que planta se trate y de los conocimientos decantados a traves del tiempo por las varias culturas que los utilizan .	4	1
Éste quedó impresionado por el talento de Brandt y se lo presentó a Man Ray que le dio un puesto de ayudante en el que estuvo durante tres meses .	7	3
Como sólo la mitad de los efectivos trabaja en tareas de seguridad , la sensación de falta de agentes es todavía mayor .	0	2
Una amplia campaña de divulgación en colegios , institutos y entre la ciudadanía en general se activará en la nueva etapa del museo para alcanzar la meta de Sobrequés , quien señaló , sin embargo , que " las visitas actuales no son menospreciables " .	6	4
-- El gestor aeroportuario AENA cerrará hoy a partir de las 16.00 horas los aeropuertos de Bilbao , Asturias , León , Santander , Valladolid y Burgos por la evolución de la nube de ceniza del volcán islandés Eyjafjalla y retrasa una hora , hasta las 17.00 , la reapertura de los de A Coruña , Vigo y Santiago de Compostela .	30	1
Se encuentra en Brasil y Perú .	2	1
para entrar por donde está el cementerio , por debajo de un puente , hay que dar más rodeo .	8	2
La negociación entre el grupo Telefónica , representada por su filial , la operadora fija Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) , y Telesp Celular , comenzó en julio de este año y fue aprobada a comienzos de este mes por el órgano regulador del sector , la Agencia Nacional de Telecomunicaciones , indica el aviso .	24	3
Por ello , la función docente debe ir enfocada a darle sentido y significado a la utilización de los recursos tecnológicos que la sociedad nos ofrece .	10	3
Prototype es un videojuego de acción , en el que la historia gira alrededor de Alex Mercer , un personaje con superpoderes que puede , por ejemplo , convertir sus manos en garras afiladas , escudos y todo tipo de armas .	1	1
El viernes ya probamos un compuesto experimental en Abu Dhabi , algo que también haremos en Brasil .	17	1
Perkin no solo realizó el descubrimiento que lo hizo posible , sino que también organizó la fábrica , obtuvo el capital necesario , realizó labores comerciales y de venta , así como realizando diversas mejoras técnicas en el proceso industrial .	23	4
Ir a este colegio , para mí la peor experiencia de mi vida .	11	1
El Oviedo , gracias a un gol de Rubén , consiguió una victoria de oro ( 1-0 ) a costa del Espanyol , que no había perdido ninguno de los cuatro partidos - dos de Liga y dos de Copa - disputados hasta ahora con Paco Flores como técnico .	29	2
Además de Telesp , Telefónica controla la telefonía móvil en los estados de Río de Janeiro , Espíritu Santo y Río Grande do Sul , y participa como socio de Iberdrola en el control de las operadoras móviles de Bahía y Sergipe .	12	1
Los evangélicos españoles , que en el comunicado insisten en las enormes diferencias existentes entre ambas iglesias , califican de incoherente " la postura papal de firmar esta declaración a la vez que se anuncian indulgencias a través de la confesión , la visita a Roma y las limosnas para el año 2000 " .	7	5
" Ése - agregó Rodríguez - será nuestro objetivo y nuestra misión durante los próximos cuatro años : demostrar que no sólo es necesario cambiar los actores , que también , sino que es necesario cambiar completamente el terreno de juego : ahora nos toca jugar en la calle , abandonar la comodidad de los despachos , el blindaje que proporciona la institución y darnos de cara con la ciudadanía que nos exige , que nos reclama y que nos pide respuestas " .	19	2
" Hemos perdido el tren " , asegura Carlos Ariño , un soldador de 24 años que trabaja en Alstom desde 1998 .	21	2
Al activar la conexión NFC en su correspondiente widget y acercar el Xperia S a la etiqueta podemos activar las funciones que hayamos querido programar en el teléfono .	18	4
Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella .	0	2
Esto es , una involución autonómica bajo la excusa de la crisis - que ni siquiera tiene en cuenta las especificidades históricas de la CAV , Navarra o Catalunya , territorios donde su resultado electoral fue más débil en comparación con la victoria generalizada en el Estado - , y una apuesta clara por las tesis del neoliberalismo conservador que está desmantelando el Estado del bienestar .	37	3
Van Damme coreografió de la pelea final entre su personaje y el personaje de Stallone .	12	5
Solicitada al Congreso por el propio jefe del Estado , el recurso de la amnistía ha sido exigida por todos los frentes sociales que han anunciado su incondicional apoyo a los militares rebeldes .	19	3
En octubre de 1987 se le amplia el recorrido hasta Castellar - Oliveral en algunas expediciones , hasta que se crea la línea 14 en febrero de 1990 .	11	1
La esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , ha pedido hoy a las mujeres que aumenten la natalidad " para lograr que España no sea una sociedad cada vez más envejecida " y ha reclamado más atención de las administraciones públicas , con el fin de hacer compatible el trabajo de la mujer y su función como madre .	33	1
Nada le es ajeno a este hombre culto , ameno , astuto y curioso .	4	1
Noboa , que fue vicepresidente en el gobierno de Mahuad y le sucedió en el cargo tras su caída , considera que la amnistía permitirá la pacificación de la nación y la creación de un ambiente propicio para el diálogo y la concertación .	0	3
Lierne es un municipio del Interior Namdal en Nord - Trøndelag .	1	1
Los espejismos , según el diccionario , no son más que meras ilusiones ópticas , pero yo , que nunca he sido personaje de novela ni compañero de aventuras de Lawrence de Arabia , lo más parecido a un espejismo que he visto son esos bichitos blancos con forma de paramecio que culebrean sobre el forro oscuro de los párpados .	36	4
Durante el encuentro , Aznar destacó el valor del compromiso de las artistas por su labor de concienciación de la sociedad y les mostró su apoyo " incondicional " en la lucha contra la violencia doméstica .	5	4
El diputado socialista Enrique Múgica afirmó que en el País Vasco existe un " estado de excepción " impuesto por ETA , defendido por EH y " contemplado con pasividad " por el PNV y EA , y consideró que el Gobierno vasco no quiere convocar elecciones por miedo a la pérdida de hegemonía del nacionalismo .	12	1
Hasta la fecha , los empleados argentinos pueden retirar un máximo de 1.500 pesos mensuales ( unos 1.253 euros , cerca de 208.000 pesetas ) de los bancos en los que ingresan sus salarios o guardan sus ahorros .	15	1
Los puertos portugueses fueron cerrados a los barcos ingleses y Portugal recuperó todas las ciudades que había perdido , salvo Olivenza y el territorio al este del Guadiana .	17	4
La Secretaría de Interior convoca para hoy 27 de julio a los Gestores de Convivencia del Departamento del Atlántico con el propósito de escoger a los delegados que participarán en la elección de los miembros postulados para el Consejo Directivo , de acuerdo a los estatutos de la Red de Gestores .	11	2
Los egipcios son gentes agradable y amistosa que harán cualquier cosa por complacerle , pero tenga paciencia : las cosas pueden no salir como usted quiere .	11	2
Fuimos a comer y tienen un plato en el que puedes elegir los ingredientes que lo forman , brochetas de pollo , con arroz exótico y salsa americana por ejemplo , los precios lo habitual en París .	19	1
Es común , y casi indispensable , hablar hoy en día de la importancia de las instalaciones de climatización , iluminación , distribución de energía , seguridad , protección contra incendios , redes de comunicación y transmisión de datos y de computación que van desde un servidor hasta equipos en red agrupados a veces en espacios predeterminados para centros de cómputos .	1	3
La comisaria europea de deportes , Viviane Reding , se pronunció ayer a favor de que una parte de los derechos televisivos que se generan vayan a parar a los clubs como ayuda por la formación de jugadores .	31	2
Debe de ser la erótica de la política , que el propio candidato llevó al extremo en Murcia , donde , ironizando sobre la manera con la que Aznar denomina al pacto PSOE-IU ( la " cosa " ) , Almunia defendió la transparencia de ese acuerdo frente a la falta de concreción de los aliados de Aznar : " ¿ Cómo es su cosa ? , ¿ dónde tienen su cosa ? ... " , fue preguntando el candidato socialista a un auditorio cada vez más divertido .	77	6
El portal que funciona también en Argentina , Chile , México , Uruguay , Colombia , Brasil y España , cuenta entre los inversores que lo respaldan con el grupo hotelero Accor , Merril Lynch Global Emerging Markets Partners , y Tate &amp; Furst Inc , entre otros .	27	2
El objetivo es crear un tribunal , que tendrá su sede en La Haya , como instancia judicial independiente , con carácter permanente y alcance potencialmente universal y que será competente para enjuiciar los crímenes de mayor trascendencia para la comunidad internacional en su conjunto .	37	6
El juez llegó a plantear la posibilidad de dividir la compañía en tres , como solicitaban algunos de los competidores del grupo presidido por Bill Gates .	14	2
Múltiples hadices se refieren a este incidente , que aparentemente era una de las principales causas de indignación entre los Qurayshíes de La Meca .	9	6
La clave está en , no sólo su riqueza y maravillas , sino en la idea de trama única para todos ellos que los dotara de coherencia argumental que permitiera una continuidad entre música y escenificación .	23	2
Algunas veces " pierde la cabeza " por Momiji y a veces puede ser pervertido .	10	1
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de la Universitat de Barcelona ( UB ) .	44	6
Pero si hubiera cambiado tanto como algunos malintencionados predecían habría grabado cuatro discos de boleros .	2	4
El aumento del paro provocó una fuerte caída del índice Nikkei de la Bolsa de Tokio que bajó 240,71 puntos .	5	2
En cuanto a los otros negocios de CdF , " de aquí a 2003 se cederán todas las actividades industriales , salvo la SNET " , según el principio de que " todo lo que no sea rentable se venderá , todo lo que no lo sea , se cerrará " , recalcó Ladoucette .	42	1
La profecía de El Buitre-Nostradamus fue consecuencia de un reconocimiento íntimo en la luna de un espejito mágico .	10	3
Cuando hay mucha gente es mejor ir a dar una vuelta y volver después , pero en general es un lugar que hay que visitar al venir a Pamplona .	28	4
En opinión de los citados especialistas , - esto daría prueba de una actividad interna anterior , aunque va a ser difícil ensamblar toda esta historia geológica - .	20	2
El número de contratos registrados durante el pasado mes de mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior y , de ese total , los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM .	5	4
Y , si no mata , puede causar enfermedades crónicas que dan mala calidad de vida " , ha advertido .	5	1
Fue una agradable experiencia , altamente recomendable para quienes desean descansar un rato y visitar el centro historico de Toluca , su cosmovitral y sus cafes .	19	3
Pocas semanas después , los principales partidos políticos chilenos ya iniciaban reuniones para definir sus candidatos para la elección presidencial del año siguiente .	22	5
Un artista , ataviado como un anciano ciego y mendigo con billetes del sucre pegados a su ropa y que representaba a la moneda nacional , depreciada y sin valor , acompañó a la Mariscal en su recorrido de más de una hora .	21	1
Con la nueva tarjeta , el cliente podrá obtener también anticipos en efectivo en las ventanillas de todas las oficinas del Banco Solidario , cuyo capital proviene en un 40 por ciento de la inversión extranjera .	11	1
El 60% de los encuestados responsabiliza al Gobierno de la inestabilidad económica y el 59% opina que Cardoso " engañó a sus electores " al afirmar que mantendría la estabilidad del real .	12	1
Ingeniería y grabación : Valgeir Sigurdsson en los estudios de Greenhouse , Reykjavík y Osterted , Copenhague .	10	5
En definitiva una experiencia no recomendable ya que es un restaurante para turistas .	13	1
" Si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del narcotráfico , yo estuve viendo un informe hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de Nueva York se ha duplicado en la última , ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro " , dijo Chávez .	43	1
La Selle - Guerchaise es una población y comuna francesa , situada en la región de Bretaña , departamento de Ille y Vilaine , en el distrito de Rennes y cantón de La Guerche - de - Bretagne .	25	1
Haider , que traspasó sólo formalmente la presidencia del FPOE a la vicecanciller federal Susanne Riess-Passer en Mayo , podría regresar al Parlamento federal en Viena como jefe de su grupo político para tener desde esta capital más control sobre su partido y la política nacional que desde la alejada Carintia .	38	4
En la hierba de Wimbledon , Gran Bretaña , con Tim Henman , Greg Rusedski y los jóvenes Arvind Parmar y Barry Cowan , buscará seguir una temporada más en la elite del tenis mundial frente a Ecuador , encabezada por Nicolás Lapentti .	12	1
Cuanto más próximas se encuentren las moléculas en el apilamiento , mayor será el solapamiento de los orbitales entre ellos y , en consecuencia , mayor será la deslocalización de la carga .	30	1
Es el máximo anotador de la historia del equipo , y el defensa más goleador de la historia de la NHL .	9	1
Ibarretxe añadió que si EH cumple esta premisa el pacto será " válido " y un " activo " para la pacificación y que si no la cumple el Gobierno Vasco buscará los apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en la Cámara .	34	1
Los esparragos , la remolacha , los tomatitos y los huevos cocidos no estaban en mi ensalada , sin embargo a la otra ensalada solo le faltaban los esparragos y la remolacha , dos bonos totalmente iguales y ensaladas distintas del bono y la una de la otra .	46	1
Pero hay algo más : ¿ cuáles son los mecanismos que rigen la existencia y la forma de actuar de los virus ? , ¿ por qué un determinado virus , como el del SIDA , no aparece , o no se manifiesta en toda su plenitud sino hasta 1983 , año en que es identificado ? , ¿ por qué no antes , o después ?	44	2
En geomorfología y geología , un cañón es un accidente geográfico provocado por un río que a través de un proceso de epigénesis excava en terrenos sedimentarios una profunda hendidura de paredes casi verticales .	5	1
En 2000 Ouyahia fue elegido líder de su partido , el National Rally for Democracy .	13	2
El 19 de septiembre de 2006 , las fuerzas del Real Ejército Tailandés tomaron Bangkok en un golpe de Estado que derrocó al Primer Ministro Thaksin Shinawatra .	21	4
Los impuestos eran altos , los salarios muy reducidos y la administración británica incentivó la inmigración de millares de chinos a la región para silenciar las protestas de los trabajadores .	10	1
Incluso durante el primer día de combates , el 5 de junio , los Super Frelons realizaron misiones de evacuación médica en cercanías del monte del Sinaí .	6	4
Esta visión se la había enseñado Agatha a Anderton un día antes , después de realizar esto no encuentran un Reporte Menor .	13	4
" El presidente del Gobierno ( González ) recibía en su despacho y organizaba comidas con intermediarios para impulsar operaciones empresariales .	12	1
- No es eso - intentó explicar mi hijo tras unos momentos de reflexión - .	1	1
TERRIERS ( acrónimo de Tomographic Experiment using Radiative Recombinative Ionospheric EUV and Radio Sources , en español Experimento Tomográfico usando Ultravioleta Extremo Ionosférico Recombinativo Radiativo y Ondas de Radio ) es un satélite artificial de la NASA construido en el marco del programa STEDI ( Student Explorer Demonstration Initiative ) .	5	5
SAC - E o SABIA - MAR ( acrónimo de Satélite Argentino - Brasileño de Informaciones sobre Recursos Hídricos , Agricultura y Ambiente ) es un ambicioso proyecto genuinamente binacional entre Argentina y Brasil ( aunque con la participación secundaria de terceros países ) que representará el máximo grado de acercamiento alcanzado hasta la fecha .	8	4
Carlos Alberto Pavón Plummer , de 26 años , es hijo de Blanca Nieves Pavón , una humilde hondureña , y del costarricense Allord Plummer , un ex jugador costarricense que en los años 70 fue goleador en el Marathón , de San Pedro Sula , uno de los equipos más populares de Honduras , con mayor afición en la zona norte del país .	1	4
Ingenuos pacifistas desgracia , nuestras previsiones se cumplieron en el grado más amargo posible .	12	3
Además , jugó fútbol americano universitario en la Universidad Clemson , siendo reclutado por los Cleveland Browns en el Draft de la NFL de 1999 ;	19	3
" Nos atacan porque se lo pide el cuerpo , porque quieren ganar votos del Ebro para abajo y para tapar sus miserias " .	18	1
En enero de 1971 , se matriculó en el programa de doctorado en la Universidad de Texas , y Robert Simmons fue asignado como su asesor .	20	4
En España , añadió , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas .	33	1
Allí Anderton descubre que Anne Lively fue la madre de Agatha , esta fue asesinada justo despues de que la persona que la iba a matar fuera detenida .	19	1
PARO EN EL BUS TURÍSTIC .	3	2
El carbunco es una enfermedad del ganado , pero también puede contagiar al hombre : las esporas del Bacillus anthracis son inhaladas por las vías respiratorias , progresan a través de las mucosas de los bronquios y se instalan en los alvéolos pulmonares , donde generan una fuerte infección , casi siempre fatal .	4	5
Experto en este punto , Rumsfeld tiene un amplio historial de servicios a la Administración pública desde el campo republicano .	7	1
En Abril de 2009 , con motivo de los actos de conmemoración de la creciente , el Directorio de la empresa estatal UTE , lanza la idea de realizar un concurso abierto para proyectos de esculturas conmemorativas del suceso .	4	1
Los ediles afirman que , durante estos años , " han realizado diferentes acciones con el objetivo de que la Generalitat hiciera realidad la obra " .	14	2
Otra de las modificaciones de última hora concierne al mecanismo de control de las obligaciones y el ámbito de arbitraje de las eventuales controversias de las empresas , que será realizado siempre en primer lugar por los llamados Puntos de Contacto Nacionales ( PCN ) y no podrá realizarse desde el exterior , como contemplaba el texto que apoyaban todos los países a excepción de México .	28	2
El tribunal justifica su acción " ya que por azar se encontraron en una situación que creyeron afortunada " .	13	2
Unai Sordo , por su parte , ha destacado que , en el actual contexto de crisis económica , se han reducido las diferencias entre hombres y mujeres en el mercado de trabajo , pero , según ha subrayado , " se ha debido al deterioro de la situación laboral de los hombres , no a la mejora de las condiciones de la mujer " .	9	2
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Hubbardston tiene una superficie total de 108.78 km ² , de la cual 106.37 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.21 % ) 2.41 km ² es agua .	5	1
La ciudad , devastada en marzo del mismo año durante la Batalla de Kolberg , fue reconstruida pero perdió su estatus como centro regional en favor de la cercana Koszalin .	16	6
" Mi padre es un hombre de fe en un sentido práctico y audaz .	13	3
También dijo que el Govern hará un " esfuerzo especial " en inversión , que crecerá al menos como el producto interior bruto ( PIB ) nominal , el 6,1% , el 3,9% real ( restada la inflación ) .	30	1
Por otra parte , los beaumonteses eran partidarios del del príncipe Carlos y tuvieron como aliados a la corona de Castilla y a los oñacinos en las tierras vascas occidentales .	30	1
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama , una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo .	4	2
El área de difusión del loro de Meyer comprende el África central y oriental , encontrándose principalmente en Angola , Chad , República Centroafricana , Sudán , Etiopía , Kenia , Zambia , Zimbabue , Mozambique y Sudáfrica .	2	1
Por los tratados de Nimega del 7 de febrero y de St. Germain , el 29 de junio de 1679 , Suecia recuperó la totalidad de sus territorios en Alemania .	17	3
Cuando abandonaban el Palacio de la Zarzuela en dirección a la capital , tuvieron también ocasión de ver a los Reyes , que regresaban a su residencia desde El Pardo tras haber dado la bienvenida al presidente argentino , Fernando de la Rúa , y quienes mandaron detener su coche y se bajaron a saludarlos a todos , explicó a Efe Iker Echevarría .	35	1
El presidente del Atlético de Madrid será juzgado a partir de hoy por el caso Atlético , un asunto de presunta malversación de caudales públicos en el patrocinio deportivo .	10	1
" Los procesos de privatización de grandes empresas estatales mediante ofertas públicas pueden dar un impulso al mercado bursátil y popularizar significativamente la inversión " , afirmó el también ex presidente de la Comisión Nacional de Valores de España .	28	4
Éste presenta , a su vez , una amplia proporción , una mandíbula superior menos flexible y más movilidad en la conexión con la mandíbula inferior .	23	1
Herman piensa que Cécile debe morir puesto que " sabe " .	2	2
Afirmando que la batería de su automóvil esta baja y él necesita ver a un doctor urgentemente ya que su esposa esta enferma , el hombre es llevado por Prescott .	29	4
Vázquez Quintana intervino hoy en unas jornadas sobre " Acceso radio en el bucle local de abonado " , organizadas por APD ( Asociación para el Progreso de la Dirección ) y dijo que las del modelo concesión de licencias español , por concurso y no por subasta , hace que el Estado ingrese menos pero a cambio los operadores pueden desarrollar su red más deprisa y amortizar antes sus inversiones .	55	2
Asimismo el Gobierno rumano anunció hoy medidas legislativas para fortalecer el control sobre los fondos mutuos de inversiones con el objetivo de impedir el fraude , el engaño y la falsa publicidad .	15	3
Aparte de la diversidad de la fauna , no se puede negar la increíble belleza del paisaje de las islas .	5	1
Hay muchos solteros codiciados : John Wayne , Tupac Shakur y Sherlock Holmes " .	2	4
A final de año , las previsiones de los economistas de las principales instituciones financieras sitúan las tasas de la eurozona entre el 4,25 y el 4,5 por ciento .	21	3
Londres y Washington rechazaron tal posibilidad y declararon que , según los datos recogidos por sismógrafos y otros sensores , hubo dos explosiones a bordo del submarino nuclear ruso , joya de la Armada .	31	1
No obstante , el gobernador de Río de janeiro , Sergio Cabral , responsabilizó al Inmet por no haber sido claro respecto de la intensidad de las lluvias .	14	1
Desde IU se va a impulsar la creación de un consorcio que se denominará Iperea ( Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía ) , que integrará a administraciones locales y universidades , y que pretende alcanzar para el 2004 un 15 por ciento de consumo con energías alternativas , " tal y como propone la UE " .	12	1
Las estadísticas reflejan un incremento constante del número de muchachas que apenas ingieren alimentos o que se fuerzan vómitos para mantener la línea .	5	5
Ahora podría volver a intentar la operación aunque existen , al menos , otras dos empresas interesadas también en la compra .	2	3
En Lothal fueron pioneros en un nuevo estilo de arte y pintura , dando nuevos enfoques de realismo a las pinturas de animales en su entorno natural , incluyendo la representación de cuentos y del folclore .	15	4
Una nota de prensa de la Embajada de Estados Unidos en Managua , afirma hoy que Washington " invita a Nicaragua a participar en los esfuerzos regionales , y reexaminar los requerimientos de entrada al territorio nicaragüense para impedir el tráfico ilegal de personas " .	11	4
El Shanghai Shenhua ha cerrado el fichaje de Anelka por las dos próximas temporadas como ha confirmado hace unos minutos el medio Nuevo Fútbol y es que el francés es uno de los que no contaban para el Chelsea actual de André Villas - Boas , el técnico portugués es uno de los genios y dependía mucho de su estancia para dar entrada a otro .	48	5
El detenido se refugiaba en parajes de alta montaña de la Cerdanya desde 1999 , cuando se fugó de la cárcel de Ponent , en Lleida .	24	1
Sin perros de esta casta sería imposible conocer con exactitud la localización del encame de los jabalíes y por tanto sería muy difícil llevar a cabo la montería .	0	2
DSN es una palabra abreviada del inglés ( Data Source Name ) ( en español , Nombre Fuente de datos o Nombre de origen de datos ) , que representa todo lo relativo a una fuente de datos configurada por el usuario para conectarse a una Base de datos .	43	5
Los alardes por bulerías finales , a pesar de ser coherentes pecan de repetitivos , lo que no acusa el público que la abruma con aplausos .	21	2
Con el objetivo de garantizar la transparencia y facilitar al cliente la reserva del viaje , en todo momento el precio que se mostrará en la web será precio final con todo incluido .	15	1
Su estructura arquitectónica se realiza en estilo gótico en la segunda mitad del s.XIII , sobre restos anteriores tardorrománicos .	3	1
El jugador de la cantera canaria Paquito , que no ha actuado esta temporada como titular , opinó que es momento de olvidar la agresión entre sus dos compañeros y llegó la hora de pensar en el partido del próximo domingo frente al Valencia , " que será un rival complicado " .	18	2
Debido a esta faceta de su poder , los demás suelen encontrar " agradable " al Corredor cuando éste está presente , incluso si éste les ha agraviado o traicionado en el pasado .	20	4
La epidemia de gripe , iniciada oficialmente el pasado día 30 , pondrá a prueba esta nueva filosofía .	12	3
Posiblemente las mejores hamburguesas de Santiago , aquí la carne es carne no como en muchas cadenas de comidas rápida .	12	1
Su densidad de población es de 28,9 hab / km ² .	5	1
Cuanto más próximas se encuentren las moléculas en el apilamiento , mayor será el solapamiento de los orbitales entre ellos y , en consecuencia , mayor será la deslocalización de la carga .	3	1
Códigos como el Code de commerce , el Código de Comercio español , el Código Comercial portugués , van a ser tomados en cuenta por el proceso de codificación comercial chileno .	5	4
Orlando Cutaran de la Hermandad Evangélica de Profesionales Cristianos , declaró que « somos amantes de la paz .	2	1
Van allí los interesados por la obra de Miró , los que quieren ver las diversas exposiciones y actos que se realizan allí , los que valoran la arquitectura de Sert , los que deciden subir a Montjuïc y se lo encuentran sin preverlo .	10	2
Pero en 1642 para cumplir lo establecido por las Paces de Quillín , el fuerte habría sido desmantelado , junto con todas las demás fortificaciones al sur del río Biobío , con excepción del Fuerte de Arauco .	11	4
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .	40	3
La AEB ha recordado , por su parte , que desde el inicio de las negociaciones han presentado diferentes propuestas para " conseguir una mayor flexibilidad en la gestión de las empresas bancarias " , sin que hasta el momento haya obtenido " respuesta positiva alguna " .	30	2
Sería muy bonito que dos corredores separados por diez años de diferencia de edad se unieran , aparte de en el mismo equipo , en el mismo podio .	24	1
En aquella época él estaba viviendo en Stanhope Gardens , y para el año 1891 en Camden Hill , Hampstead .	1	4
El editor de la publicación es Robert D. Eagling ( Royal Society of Chemistry , Reino Unido ) .	18	1
Agassi , que vivió nueve meses de gloria deportiva con tres títulos de Grand Slam y finalista en el cuarto que disputó , vio como lesiones y problemas familiares lo dejaron eliminado en la segunda ronda del Roland Garros , Abierto de Estados Unidos , alejado del equipo de la Copa Davis de su país y de los Juegos Olímpicos de Sydney .	7	3
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo , información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país , Nicolas Sarkozy en enero de 2010 .	34	1
Las dos que sin embargo se consideraban - y considerábamos - esencialmente editoras , se han convertido del todo a la propia escritura .	19	1
El portavoz de la Coca-Cola de México , Rodrigo Calderón , dijo que el próximo año se invertirán 250 millones de dólares en mejorar e incrementar las infraestructuras de la compañía y otros 250 millones de dólares en publicidad y proyectos de mercadotecnia .	0	1
Era usual que los extras circularan una y otra vez por la escena para reflejar el movimiento de la estación de ferrocarril real .	13	2
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .	21	2
La revista abordará temas que van " desde la prevención de los problemas mecánicos hasta los efectos sobre los conductores de algunos medicamentos , o la seguridad de los menores cuando viajan en los automóviles " , dijo Veiga .	17	3
Ella , como los otros miembros de la nobleza española , no es culpable de que no hubiera nunca una guillotina en la Plaza Mayor o de que los jornaleros no impusieran con las horcas y el hambre la reforma agraria .	41	1
El es un río de Japón que atraviesa la prefectura de Ehime .	9	5
Se abrió paso en el ranking con un juego de calidad pero muy dependiente de su estado físico .	15	1
Ése es el lado bueno de su gestión .	6	1
También tenemos merchandising , juegos de mesa , cartas , tablero , magic , anime , manga , marvel , juegos en distribución exclusiva para toda la provincia y una zona de juegos .	22	6
Nada parecido ocurría en tierra hasta que , hacia fines del siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formuló el propósito de - obtener una fuerza motriz muy importante y constante que no requiera gastos de manutención como ( la ) de los hombres o de los animales - .	0	2
Aunque desde 1995 México ha entregado a España a 23 etarras , el Gobierno español cree que un centenar largo de terroristas siguen ocultos en territorio azteca a la espera de que la banda les ordene regresar .	10	4
Esto ha hecho que las investigaciones se centren en los llamados grupos de alto riesgo : drogadictos ( transmisión sangre-sangre por medio de jeringuillas infectadas ) , homosexuales ( transmisión esperma-sangre a través de pequeñas heridas ) , receptores de sangre en grandes cantidades , sobre todo hemofílicos ( transmisión sangre-sangre , por medio de transfusiones ) .	33	1
El técnico del Espanyol introdujo dos novedades en la convocatoria para el partido de mañana en Valladolid .	6	5
Los primeros datos señalan la necesidad de proceder de forma distinta y con un equipamiento distinto para la reparación ya que no es un fallo de soldadura sino fatiga de material , aunque sigue sin afectar al sistema de seguridad del reactor .	36	1
El andén del lado del estadio tiene gran amplitud , y tenía acceso al estadio mediante una rampa y al lado opuesto de la actual Avenida de Martín Fierro mediante escaleras .	0	1
La Fiscalía General de este país emitió hoy ordenes de detención contra la directiva de Sov Invest , sociedad que administró el Fondo Nacional de Inversiones , tras comprobarse un agujero de más de 500.000 dólares de un total de 170 millones de dólares que este fondo privado había atraído de la población .	47	4
Siurana se felicitó por la culminación de un proceso " duro y largo " , y explicó que el acuerdo permitirá que la zona de la estación deje de ser el límite de la ciudad para convertirse " en el mismo centro " .	1	1
Ambas aparentemente son buenas hermanas , siendo ambas muy populares , Hatsumi con los chicos y Hatsuki con las chicas .	4	4
Según las estadísticas judiciales , más de un 30% de los divorciados que deben pagar una pensión a su cónyuge e hijos no lo hace .	16	4
La ciudad nació en el siglo XIV como una sloboda de artesanos y asentamiento comercial ligada al monasterio de la Anunciación ( según diversas fuentes a iniciativa en 1332 del príncipe moscovita Iván Danílovich o por Sergio de Rádonezh ) .	40	1
﻿Las hembras pesan aproximadamente la mitad que los machos .	0	2
El 23 de julio , se mostro un adelanto exclusivo en la demostración en San Diego Comic - Con 2011 , con los productores y miembros de la voz presente en el panel .	24	1
Esta ley la señaló como capital de la nueva provincia , con el título de " villa " y luego por ley del 15 de noviembre de 1890 , esta " villa " fue elevada a la categoría de " ciudad " .	25	5
En este modo , el EEG está dominado por ondas largas e irregulares con un rango de frecuencia entre 6-9 Hz , y los grupos principales de células del hipocampo ( las células piramidales y las células granulosas ) muestran una actividad poblacional escasa , lo que significa que en un corto intervalo de tiempo , la gran mayoría de las células se encuentran silentes , mientras que la pequeña fracción restante se dispara a tasas relativamente altas , superiores a 50 picos por segundo en el caso de las más activas .	64	4
Lo que se entiende como tal no tiene nada de artificio .	0	1
No se puede estar 53 años al pie del cañón sin el apoyo , la comprensión y el afecto de los tuyos , y sin compartir momentos buenos pero también malos " .	2	3
Galindo exigió un pago de 15 millones de pesetas ( 90.000 euros ) , además de no poder tocar la canción en directo , ni incluirla en futuras reediciones del disco .	22	4
" Practican una defensa abierta 3-2-1 , pelean , luchan mucho y no hay que olvidar que en las tres eliminatorias de la Recopa en su pista han logrado vencer por diferencias de seis y ocho goles " , agregó .	23	3
Sin embargo , ciertos materiales tienen un índice de refracción excepcionalmente alto : en particular , la densidad óptica del condensado de Bose - Einstein puede ser muy alta .	22	2
No me gustan los muros .	4	3
Debe su nombre a la donación que realizó Alfonso VII de su palacio en 1130 para que se erigiera la primera fundación de la orden del Santo Sepulcro en el Reino de Castilla .	18	4
Como Gobernador del Reich de Austria , Seyss - Inquart llevó a cabo la confiscación de los bienes judíos y la detención de los opositores políticos ( tanto comunistas como austrofascistas del antiguo régimen ) , a los que rápidamente envió a campos de concentración .	36	1
El 17 de abril , Adu marcó su primer gol en el minuto 75 de un partido que terminó con la derrota del D.C. United ante el MetroStars .	19	2
En el censo de 2001 , 93,1 % de Newport fue blanco , menos que el medio galés ( 96 % ) pero más que el medio británico ( 92,1 % ) .	22	2
El antropólogo se niega a la proposición , diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes , que son obscenas , inhumanas e impresentables , y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían .	48	2
Es muy conocido por el trabajo que ha realizado como editor de la mayor parte de la obra de su padre y que ha ido publicando tras su muerte , como su albacea literario .	30	2
Tantas viudas de su vida , desde la viuda de Nazaret habían hecho posible que él vislumbrara cómo eran las casadas felices después de la muerte de sus maridos .	0	3
Sin embargo , los complejos de metalomacrociclos no siempre cristalizan de este modo , y puede no darse el solapamiento de orbitales , perdiéndose así uno de los requerimientos necesarios para la conductividad .	1	4
Ella lo había sentido salir de su cuerpo con el alivio de liberarse de algo que no era suyo , y había sufrido el espanto de sí misma al comprobar que no sentía el menor afecto por aquel repente a los quince días , y siguió por varios años con el músico mayor del seminario , cuyo aliento de sepulturero distorsionaba los arpegios .	32	3
Parte de esta exigencia es análoga a la norma clásica de que en un metal , la banda ocupada más alta tiene que estar sólo parcialmente llena , lo que corresponde en los CTC a una transferencia electrónica dador-aceptor parcial .	7	1
Poco después de que dejara el mando , una invasión salteña comandada por Apolinario Figueroa impuso un gobierno autónomo del de Tucumán - aunque dependiente de la " protección " salteña - que duró un mes .	34	1
De este modo , reitera que la reducción de la deuda , en forma de quitas o por otros modos " más complejos " , llevaría a una rebaja de la calidad de la deuda que " entorpecería la financiación del Estado " .	0	1
El próximo 7 de junio el Comité de Política Monetaria del Banco de Inglaterra decidirá si sube o no los tipos de interés .	8	4
Por esta razón el Canto a la Universidad Francisco de Paula Santander es propuesto por el entonces rector Andres Entrena Parra como Himno Oficial de la Universidad al Consejo Académico en la reunión del 4 de junio de 1986 , siendo aprobado por esta y oficialmente reconocida el 10 de junio .	9	1
Y en un foro sobre la presidencia de la UE vino a decir que tranquilos , que en las Fuerzas Armadas españolas seguirá habiendo catalanes y vascos .	1	1
En un margen de 20 años , este deporte que nació en Uruguay en 1930 , ha crecido con una fuerza arrolladora , hasta lograr la consideración de mejor Liga del mundo , una etiqueta en la que ha tenido mucho que ver el constante goteo de técnicos y jugadores brasileños , que han ayudado a elevar el nivel .	11	1
El Comando Sur de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos albergará próximamente al cuartel general del " Millenium Challenge " , el primer experimento de una " verdadera " acción conjunta del Ejército , la Armada , la Infantería de Marina y la Fuerza Aérea con miras a las guerras del futuro .	33	1
Y cuando digo que no creo en Dios me refiero muy concretamente al del Vaticano , porque se podría creer en otro Dios que no fuera antropomorfo , hecho a imagen y semejanza del hombre .	26	6
Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso , le llamaba para ofrecerle una nueva fiesta de plumas y caricias .	39	3
Dos millares de prostitutas , los mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales , incluido Bill Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos .	38	1
El Deportivo se convirtió en el primer equipo que alcanza las veinte victorias en la Liga 1999-2000 , a costa de la Real Sociedad ( 2-0 ) , y consiguió , además , la octava consecutiva en el estadio Riazor , donde el conjunto gallego ha cimentado su éxito en la presente campaña .	52	4
Todos la visitan y Anselmo le pide a Ana que le de una oportunidad a su madre con lo cual , ella acepta y habla con Soledad perdonándola y pidiéndole que no la deje sola .	17	2
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	49	2
Moussaoui , francés de ascendencia marroquí , es el primer procesado en EEUU en relación con los atentados .	10	5
Al contrario de otros temas del álbum y de toda la trayectoria de DM previa al álbum , la canción no intenta provocar ni evocar , sino simplemente ser una balada electrónica con una letra sencilla y más convencional .	5	2
A juicio de la OCDE , las reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse a enjugar la deuda .	9	5
Cabe considerarla una variante del racismo , aunque de hecho obedece lo mismo al rechazo de formas de vida diferentes a la propia que a prejuicios raciales .	4	2
El trabajo de excavación estaba dirigido por el español Manuel de Ávila Romaní , por otro lado en las laderas del cerro Wiracuchani en los famosos parajes de la vertiente Ccoya Punco Anacasayansuyo en donde existía escoria de metal .	16	2
El detonante de la Revolución de los Jazmines en Túnez fue la inmolación , quemándose a lo bonzo , del joven estudiante sin trabajo Mohamed Bouazizi .	8	1
Es más , cuando el oidor Juan de Matienzo , entabló negociaciones con Titu Cusi Yupanqui , una de las cláusulas del acuerdo de Acobamba consistía en fijar el futuro matrimonio entre doña Beatriz y su primo Quispe Tito , hijo del Inca rebelde .	31	3
Las aficiones , dos de las más numerosas de Brasil , se dieron cita en el estadio Maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que libraron en Río de Janeiro y Sao Paulo durante toda la semana .	26	1
Puede estar integrada con el peine ( en las armónicas diatónicas , o en la Hohner Chrometta ) , ser parte de la chapa protectora ( como en la Hohner CX - 12 ) , o puede ser una pieza totalmente independiente , asegurada con tornillos , lo cual es típico en las cromáticas .	45	5
La renuncia del Gobierno de Caracas a acatar el fallo del Tribunal Andino de Justicia que declaró ilegal la decisión que Venezuela adoptó para restringir el transporte internacional de carga por carretera , podría llevar a Colombia , en dos meses , a adoptar medidas contra los productos venezolanos .	44	4
El portavoz gubernamental , Daniel Vaillant , también desdramatizó al asegurar que la declaración de Chirac " estaba cargada de sentido común " .	12	1
Matutes manifestó que no habría sido prudente ni serio retirar la candidatura de Westendorp , a pesar del respaldo mayoritario que ha obtenido Solana .	14	1
Bien asesorado y con excelente acabado , ya no tengo que desplazarme a Girona para enmarcar mis cuadros .	4	5
Gaspart podría utilizar , además , para la recogida de firmas a los miles de bares de toda Catalunya a los que las empresas del hotelero y restaurador prestan servicios .	22	2
En la década de 1960 se convirtió en el máximo líder del movimiento regionalista que promovía la creación de un nuevo departamento en la punta sur de Caldas , logrando su objetivo al erigirse el departamento de Quindío en 1966 , y convirtiéndose López en su primer gobernador ( 1966-1969 ) , por designación del Presidente Guillermo León Valencia .	38	1
De forma paralela se creará un consejo de gobierno , integrado por 25 personas , que representará tanto al Govern como a los municipios , las cámaras de comercio , los puertos deportivos y turísticos , las cofradías de pescadores , las capitanías marítimas y los sindicatos más representativos .	13	4
Uno de sus principales accionistas es La Caixa , que posee el 4,03% del capital de la institución financiera alemana .	15	1
Más tarde , Juan Carlos y Sofía acudirán a la sede de la Asamblea Nacional , que se reúne en sesión solemne para recibirles aun cuando su trabajo oficial no se inicia hasta la segunda quincena de este mes .	21	4
Rodeada por una muralla con dos semitorres la ciudad medía 370 x 310 m y se abría por cuatro puertas .	15	1
La cantidad total , 465 millones de pesetas , saldrá de los presupuestos de Benestar Social .	14	4
A pesar de que el prefecto de la policía , Hugues Parant , había advertido de que los seguidores del Chelsea " no son especialmente peligrosos " , la noche anterior al inicio del encuentro fueron retenidos seis aficionados ingleses que , a su paso por Lyón , agredieron a varias personas .	41	1
Anoche eliminó al Atlético en un partido que fue un belén de convulsiones , un guisote de testosterona y aspavientos , un revuelto de zancadillas , pisotones , carrerones , agarrones , codazos , manotazos y tarjetas de todos los colores .	35	1
Según la tradición , el perfil de la iglesia fue dibujado en el suelo por una milagrosa nevada que ocurrió el 5 de agosto de 358 en lo alto del Esquilino .	7	1
Sainz estuvo probando ayer su coche en el tramo del Coll de Buc , precisamente un día después de que lo hiciera Auriol con el Córdoba .	19	2
No obstante , no ha superado a sus progenitores en sus aplicaciones específicas debido en parte a su amplitud y por ello , al tamaño de su compilador , que hasta ahora sólo se podía instalar en grandes equipos .	1	4
Parece como mínimo sorprendente que la UE obligue a tener un título a todos los que ejerzan como especialista , pero que no se faciliten herramientas para evaluarlo de forma eficaz , equitativa e igualitaria en todos los países .	20	2
Recientemente , el ministro de Finanzas , Trevor Manuel , en unas declaraciones hechas a la prensa , reconoció - fue primera vez que la Administración lo hace de manera pública - que las nuevas leyes laborales habían desacelerado la contratación de mano de obra , por lo que deberían ser revisadas .	46	2
De camino hacia Barcelona , donde visitará hoy la Feria Internacional " Alimentaria 2000 " , Sanz subrayó a Efe que " como en todas las ocasiones en que se producen actos de esta naturaleza y sin querer caer , ni muchísimo menos , en un mensaje conformista y reiterativo , lo que procede es condenar sin paliativos estos atentados " .	20	2
El Gobierno también avanzó que actuará con contundencia para mejorar en la lucha contra el fraude fiscal .	8	2
La Alcaldía de la capital de esta misma región del noroeste , Medellín , también quedó en manos de la formación opositora , lo mismo que la de Cali , en el suroeste , que con Bogotá conforman el conjunto de los tres principales centros urbanos de Colombia .	36	3
En la casa , Roger comienza a entrenar a Steve en métodos para tratar a las mujeres , a cambio de comida chatarra .	22	4
Los más importantes de estos últimos eran el duque , Guillermo X de Aquitania , el cual decidió apoyar al antipapa contra el consejo de sus propios obispos , y el influyente Rogelio II de Sicilia , cuyo título de " Rey de Sicilia " Anacleto haía aprobado poco después de ascender al trono papal .	6	2
Para electores más alternativos se presenta el Partido del Karma Democrático ( PKD ) , con Bosco San Martín a la cabeza , que reivindica " la figura del inútil como elemento humano libre pensador con sus virtudes y sus defectos " y pide su voto para desarrollar su programa electoral que se centra en " la pasta ( gansa ) , el vino ( Bueno ) y el sexo " con la intención de promover el " humor desaprensivo " .	75	4
En concreto , Marlaska les solicita que remitan toda la información sobre " cuantas irregularidades e incumplimientos de la normativa bancaria se pudieran haber cometido por los anteriores responsables de la entidad " contra la normativa de Disciplina e Intervención de las Entidades de Crédito .	31	4
- No hay ninguna denuncia , ni siquiera nos ha llegado un rumor o una noticia indirecta - , indican en Interior del gobierno vasco , a la vez que expresan sus reservas sobre la autoría de ETA en relación con las recibidas por empresarios madrileños .	7	4
Su última pieza , Aurora ( 2002 ) , se centra en el asesinato de la joven Hildegart a manos de su madre , una feminista fanática , en 1933 .	6	2
Se convirtió en memorable debido a la aparición de la actriz Kitaen Tawny con la lencería blanca .	8	1
El personaje en cuestión era la teniente Mary Sue ( " La teniente más joven de la flota .	14	3
Los periodistas consultados , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacaron que Pavón es un efectivo y completo jugador , que remata con potencia con ambas piernas y también anota lucidos goles de cabeza .	36	4
El grupo ultra sostiene que sus miembros " harán guardia permanente en las cercanías de todas las instalaciones británicas y españolas " , y el 11 de diciembre estarán " muy cerca " del juez Baltasar Garzón .	15	3
Muchas veces se tiraba al suelo para rodear con los brazos los tobillos de su madre y acercar la mejilla a sus pies .	6	2
La hija del presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles , la diversidad de EEUU y la necesidad de una " sociedad abierta " , y dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es el momento de pedir más de nosotros " .	13	3
Los boquenses , a su vez , no mostraron contundencia en la ofensiva y lo poco que intentaba hacer Riquelme moría en la pared que el juvenil Franco , sustituto del lesionado Hernán Díaz , construyó en la zona media junto a Ledesma y Gancedo .	31	5
Con los accidentas nucleares del Japón , puede pasar algo pareciendo si los poderosos acaban convenciendo a la gente que todo es culpa de una catástrofe natural , de un error humano o de una cadena de errores .	0	2
" En el fondo , nosotros somos un país totalmente análogo a muchos otros que se han abismado definitivamente en el caos y el drama .	5	4
Requiere conocer la posición del producto , ¿ qué es para el consumidor ?	11	1
Dentro también de la actualidad municipal , resaltar que el alcalde anunció ayer que la Xunta ya dio orden a la empresa responsable para que retire del cauce del Ulla , en Pontevea , unos andamios que cayeron el río hace bastantes meses , después de un arreglo en el viejo puente sobre este río .	49	1
No me extraña que les puntúen en negativo , es una pena que una marca tan prestigiosa como apple tenga esta porquería en Donosti .	12	2
En caso de empate , el levantador más liviano sería el ganador , y si persiste el empate , el levantador que utilizó el menor número de intentos para lograr la puntuación total sería el ganador .	17	3
El verano pasado este doctor de Oregón fue la primera persona en conectarse al sistema ideado por Sutter .	12	5
Mariano es un excelente directivo , con ideas claras y capacidad de acción y de toma de decisiones , sabiendo aceptar los riesgos y afrontar las responsabilidades : no es muy frecuente , como sabemos .	28	1
" Las escogí por la universalidad de los autores , que seguro que eran del gusto de Lluch " , dijo .	0	1
Los medios de comunicación , que no han perdonado de forma unánime a Jospin este patinazo , hablan hoy de crisis en la cúspide del Estado y de " fractura " en la cohabitación .	7	2
George sufre de muerte cerebral tras haber tenido un accidente al tratar de salvar la vida de una chica la cual iba a ser atropellada por un autobús , este fue ingresado en el Seattle Grace Hospital y no fue reconocido por sus compañeros ya que tenia la cara desfigurada , eventualmente sus órganos son donados para la medicina .	18	3
El grupo es el movimiento Patria y Libertad , que participó en acciones terroristas contra el Gobierno de Allende y que se creía disuelto , aunque algunos de sus partidarios han aparecido en los últimos días .	25	3
Avión monoplano de origen Argentino , de ala alta y biplaza de turismo , diseñado en 1939 .	13	1
Porque el inglés - - el latín de nuestros días - , según los amantes de la tortilla recalentada - debe ser un idioma que no rompe los ecosistemas lingüísticos .	27	2
En consecuencia , los periódicos incluyeron pequeños capítulos de novelas en la franja baja de los periódicos o como pequeños cuadernillos o folletos ( de ahí el nombre folletín ) que se sucedían cada día y cuya acción termina en suspense para suscitar la curiosidad del lector ( y , por tanto , su continuidad en la lectura ) .	55	1
El Universidad Católica , en tanto , que el próximo martes debe enfrentar al Peñarol de Montevideo , por la Copa Libertadores de América , derrotó al equipo de Santiago Morning por 1-0 , mediante un golpe de cabeza del defensa Miguel Ramírez , a los 95 minutos , que descolocó al portero Carlos Tejas , de muy buen desempeño bajo los tres palos .	28	1
Pero aún quedaba un último día de fiesta y Arturo vuelve a pedir permiso para invitar a la Lucinda , esta vez a la fiesta en casa de doña Rosario , una devota de la Virgen en cuyo hogar había construido una capilla .	17	1
No obstante , un grupo de acción especial de la policía se encontraba junto a la escuela para intervenir de inmediato en cualquier momento que el secuestrador ponga en peligro la vida de los rehenes .	28	1
Situada al centro de Suecia , Dalecarlia limita con las provincia históricas de Jämtland , Gävleborg , Västmanland , Örebro y Värmland en Suecia , así como Hedmark en Noruega .	13	4
También el Banco Comercial Checoslovaco ( CSOB ) , adquirido por el banco belga KBC y el Banco de Inversiones y Postal ( IPB ) ( de Nomura ) preparan una reducción moderada de sus plantillas .	15	1
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino Iglesias .	38	3
En menos de un segundo , la señal es procesada y , en este caso , el televisor del doctor Meagher se enciende .	16	1
Una encuesta publicada por la revista Hello! revela que el 86% de los británicos opina que la vida de Diana tuvo un efecto positivo en el mundo y un 75% cree que la relación entre Carlos y sus hijos es ahora más fuerte .	41	2
En reconocimiento a la tragedia del equipo , la UEFA invitó al club a competir en la Copa Europea de 1958-59 junto con los eventuales campeones de la liga Wolverhampton Wanderers .	26	1
Santos , que ocupó el cargo de delegado de Colombia ante la Organización Internacional del Café ( OIC ) durante ocho años , pidió a los caficultores no crearse falsas expectativas sobre los efectos de las heladas en Brasil y persistir en el empeño de mejorar la productividad y la eficiencia de sus fincas .	42	1
Correspondencia durante " Residencia en la tierra " .	3	5
Mientras CCOO sostiene que el paro fue seguido por el 80% de la plantilla , UGT - - que no apoya la protesta - - redujo la participación al 30% .	1	2
El fútbol desata pasiones y en Finlandia parece que la música esta muy presente en los estadios , en concreto en el equipo Jaro FF , un club de Primera División de aquel país .	3	4
La mayor parte de las especies autóctonas , Barbo , Anguila de Río , Trucha , Calandino , Albur , Tenca , Barbo comizo , Barbo cabecicorto , Colmilleja , Cacho , Pardilla o la escasa Boga del Guadiana han de competir en sus ecosistemas con especies invasoras muy agresivas tales como el Black - Bass , el Percasol , el Lucio o la Carpa .	19	1
La FAI inicialmente no reconoció el logro porque no fue en la Tierra , pero más tarde reconoció que Gagarin fue el primer humano en volar al espacio .	8	1
Lothar Vosseler , hermano pobre del canciller alemán , Gerhard Schröder , se ha convertido en el nuevo articulista del diario alemán Koelner Express , que desde esta semana incluye un espacio para que el otro miembro de la familia Schroeder explique sus opiniones sobre política .	20	3
La construcción se terminó en 1809 con los planos de Fray Luis Gutiérrez .	10	2
Al recibir el galardón , concedido anteriormente a sus padres , los Reyes de España , y a su tía , doña Pilar de Borbón , hermana mayor de don Juan Carlos , el heredero español reconoció la gran labor de la institución en favor de la promoción del idioma y la cultura españolas .	28	1
El lago Manyas o lago Kuş ( en turco Manyas Gölü oKuş Gölü , que significa el « lago del Pájaro » ) es un lago en el oeste de Turquía , ubicado en la región de Balıkesir .	34	1
Adela Rodríguez , jefa del servicio de Neonatología de Cabueñes , explicó ayer por la tarde que la evolución del bebé es buena , aunque , " como todos los niños prematuros , tiene riesgo de complicaciones como hemorragia cerebral o infecciones " .	43	1
Los igualadinos , que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas , y reservando a su capitán Santi Carda , con problemas físicos , para el partido , dependen de ellos mismos para lograr clasificarse y acompañar al FC Barcelona en la disputa de la final a cuatro .	40	5
Dinamarca , que es miembro de la OTAN , no participará en la Fuerza de Reacción Rápida de la UE porque tiene una " cláusula de exclusión " en el Tratado de Amsterdam que le permite mantenerse fuera de la unión monetaria , la política común de defensa , ciudadanía y el acuerdo de libre circulación de personas .	50	1
También podemos contar con monovolúmenes .	2	3
La segunda parte se ofrecerá el próximo domingo .	2	3
Esta cifra no sólo ha atraído la atención de las empresas estadounidenses , sino que también ha aumentado su ansiedad , pues augura una gran competencia internacional por la conquista de Cuba , cuando desaparezca el embargo .	16	1
Parece gustarle la palabra racional .	5	1
Desde Lima , se envió 37 profesionales , entre médicos y enfermeras , los cuales se suman a los 150 profesionales de la Dirección Regional de Salud , y cuatro epidemiólogos permanecen en la zona de la emergencia para vigilar casos de infección .	6	6
Pese a que Brasil cerró el año pasado con una exportación récord de 21 millones de sacas del grano , de 60 kilos cada una , el gobierno se comprometió a no realizar embarques por encima de la cuota de 17 millones de sacas entre julio del 2000 y junio del 2001 .	19	1
Habiendo comenzado una guerra de la que no quería hacer parte , Tomás decide trasladarse con su familia a la capital , al llegar a Bogotá son ayudados por un trabajador de la estación del tren , Pascual Martínez , quien también los lleva a una posada que le pertenece a Magnolia , una mujer que se dedica a la brujería .	28	2
Sin el pívot y estrella del equipo , los Lakers han perdido dos de sus tres últimos partidos y están lejos de ser el equipo que dominó la pasada temporada en la NBA .	25	2
Lo curioso , por otra parte , es que el sistema inmunológico humano tiene a su disposición aproximadamente un millón de tipos de anticuerpos diferentes , un gigantesco arsenal de armas , cada una de ellas específicamente adecuada para un invasor diferente .	28	4
En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización , un límite máximo y mínimo en el pago de la misma .	13	2
Germán Leguía y Martínez , denodado opositor del reeleccionismo , fue apresado y luego deportado ( 15 de noviembre de 1923 ) .	5	4
La descolgó inmediatamente de la pared y la guardó en el fondo de un cajón , de donde extrajo a su vez un viejo rollo de papel , dos pendientes de bisutería barata y cuatro chinchetas .	17	3
El puerto de Boston fue cerrado y se suspendieron las elecciones legislativas en la colonia de Massachusetts .	16	6
Es miembro de la Asociación de Escritores en Lengua Catalana y fue presidente de Acció Cultural del País Valencià .	7	1
Según escribió fray José de Sigüenza , testigo de los hechos , el cuadro de San Mauricio y sus soldados ... no le contentó a Su Majestad .	19	4
La integración debe desmitificarse , debemos recorrer sin miedo el camino que iniciara en su tiempo el Pacto Andino , de la supranacionalidad , reconocida por la Constitución de 1999 , entendida como una plena transferencia de derechos en aras de un fin superior , en la efectividad de la promoción de un verdadero derecho común , comunitario , con instituciones especializadas , con verdaderos checks and balances .	32	2
La delegada de CGT , Francine Blanche , aseguró que las supresiones de empleo en Europa afectarán a 1.500 personas en Francia , 1.360 en Alemania , 549 en el Reino Unido , 479 en Suecia , 385 en Polonia , 273 en la República Checa , 230 en Italia , 227 en Bélgica , 219 en Suiza , 104 en Noruega , 84 en Polonia y 20 en España .	46	1
Las bolsas españolas registraron ayer una sesión marcada por las ventas y las recogidas de beneficios , después de varias jornadas con predominio de subidas .	1	3
Mediante cortes asimétricos , el diseñador creó sofisticados vestidos de cóctel y noche , faldas de capas , chaquetas muy entalladas y cazadoras tipo kimono , en los que el tejido de saco mezclado con lino llamó la atención .	26	1
A esta región pertenecen también algunos de los templos hinduistas más sagrados por lo que es destino de peregrinos desde hace más de dos mil años .	26	1
A mediados de año repitió el papel de Bella en La Saga Crepúsculo : Eclipse .	13	1
Con un spa de 1.200 m² , el hotel Naoura Barrière aúna perfectamente la tradición francesa y la autenticidad marroquí .	20	1
La motivación ideológica está presente ( de forma más o menos abierta ) en todos los medios , es la motivación definitoria y expresa de la denominada prensa de partido : institución propia del siglo XIX y la primera mitad del siglo XX , y que entró en crisis en la segunda mitad del siglo XX hasta prácticamente convertirse en marginal en casi todos los países , excepto en los regímenes de partido único .	8	2
Pitu Abelardo se negó a opinar " porque eso cambia en cuanto ruede el balón " .	6	1
Se han encontrado registros de estas redes viales principalmente al norte de la cuenca del río Mapocho y en el valle superior del Aconcagua .	4	1
De los 715 habitantes , el municipio de Penn estaba compuesto por el 92.17 % blancos , el 3.36 % eran afroamericanos , el 0.14 % eran amerindios , el 0.14 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 3.92 % pertenecían a dos o más razas .	40	2
Por eso , si poco puedo decir de la obra publicada de Rosa Regás , puedo afirmar mucho de su trayectoria intelectual , fecunda y abierta .	7	1
Quiero agradecerles el buen trabajo que han hecho con mi casa .	6	2
Es posible que se terminara de hacer en tiempos del arzobispo Pedro de Luna cuyas armas y blasones policromados de Castilla y León figuran en esta obra .	16	1
La compañía remarcó que esta caída de ganancias se debió a que en el mismo periodo de 1999 se registraron ingresos extraordinarios ( unos 160.000 millones de pesetas ) por la salida a bolsa de TPI y la venta de Temasa .	33	3
En el minuto 18 , sin embargo , todo cambió , ya que el gol anotado por el Recreativo en Pamplona , ante el Osasuna , mandaba a los madrileños a Segunda B .	8	2
Los deportistas se encuentran gratamente sorprendidos con el ambiente encontrado en los recintos deportivos .	13	5
Familiares de López de Coca tienen participación en la empresa Colisur 2000 , ubicada en Picón ( Ciudad Real ) , una planta transformadora a la que la Consejería le retiró la autorización para emitir certificados de transformación para el cobro de las ayudas comunitarias que existen para esta actividad .	38	2
La sede del condado es Springfield .	2	2
El presidente de Cuba , Fidel Castro , tal y como había prometido , se fue a la playa ayer , el día de las elecciones presidenciales en Estados Unidos , informó hoy la televisión local .	11	3
El escudo de armas de su familia fue elaborado con dos cabras de color púrpura en un campo de plata .	15	1
El valor del mercado discográfico en 1999 se situó en 65.800 millones de pesetas , un 2,4% menos que en el ejercicio precedente , frente al crecimiento del 15,4% registrado en 1997 y el 8,7% de 1998 , según los datos de la consultora .	44	1
También ha requerido la intervención de la Justicia con denuncias ante el Fiscal General del Estado , el fiscal especial antidrogas , el fiscal general del Tribunal Superior de Justicia de Asturias , el fiscal especial antidrogas de Asturias y el fiscal tutelar de menores .	27	4
Junto a él y Ka - Zar se enfrentaron a Zaladane antes de que se marchara de la Tierra Salvaje , en ese momento Magneto senia una atracción por ella pero ella no sentía lo mismo por él .	28	2
El general se abstuvo a detallar el tipo de misión que el batallón sudafricano hará en el marco de la misión de paz en el Congo , admitiendo que la situación en este país continúa siendo " compleja y sensible " .	24	1
La derrota de Vancouver es la primera que sufre en sus tres salidas en la recién iniciada temporada , después de vencer a los Supersonics de Seattle y a Los Angeles Clippers , y les impidió sumar tres victorias consecutivas , que habrían significado un nuevo récord para la franquicia .	22	1
De los 183 habitantes , Neibert estaba compuesto por el 99.45 % blancos , el 0.55 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	48	1
La coyuntura actual del mercado de carburantes pone de manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión de Industria y Energía del Congreso , Arancha Mendizábal .	5	1
La capilla tiene dos entradas una más ornada con la imagen del Creador sosteniendo la bola del mundo y con adornos góticos y otra por la que se accede al Pabellón del Consulado del año 1549 con el escudo de la ciudad en su parte central ,	8	2
Así pues , la investigación antropológica , tan fecunda en el presente siglo , ha permitido al mismo tiempo el análisis del concepto de civilización como totalidad y el establecimiento de comparaciones entre las configuraciones culturales propias de cada sociedad hasta reencontrar una - personalidad de base - ( Margaret Mead ) .	33	2
Sin embargo , por causas del destino , Pedro José muere súbitamente de un ataque al corazón al mismo tiempo que fallece un joven campesino llamado Salvador Cerinza .	28	1
" Es una pieza con partes muy dramáticas y otras humorísticas , como el libro de Cervantes " , destacó Claret .	17	1
Destacan veinte lámparas de vidrio que iluminaron la sinagoga de Lorca , varios fragmentos de las yeserías que adornaban la pared del arón ha - qodesh este edificio , azulejos , monedas , cerámicas que representan la vida cotidiana en la baja Edad Media , diversos fragmentos de janukkiot , candiles empleados para conmemorar la fiesta judía de la Januká , así como interesantes manuscritos que recogen las actividades de los judíos que formaban parte de la sociedad fronteriza de Lorca en el siglo XV .	56	3
" Soy consciente de que en España se ha vivido intensamente esta medalla , porque hoy en Madrid la gente me paraba en la calle para darme la enhorabuena " , declaró .	0	1
Estos motores de la serie B se han diseñado como turbodiesel , gasolina y unidades específicas para Alfa Romeo Twin chispa del motor ( que sustituye a la original de Alfa Romeo Twin Cam en todos los tracción delantera en los Alfa Romeos ) .	19	2
En principio , del Espanyol y Atlético de Madrid , los finalistas , se verían perjudicados Tamudo y Toni Velamazán , del Espanyol , y Gaspar y Capdevila , del Atlético de Madrid .	24	1
Le sorprendió que al pasar por la zona sur del Bosque Negro , cercano a la Entrante Oriental , que estaba ocupada por los balchoth , no encontrase resistencia .	22	2
Juan Torres Sala , fue un abogado , naturalista y político español , diputado de la Fracción política CEDA , miembro del Congreso de los Diputados de España por la provincia de Alicante durante la dos últimas legislaturas del período histórico conocido como Segunda República Española .	35	2
Las pistas deportivas tambien están bien pero como nos ha llovido pues hemos optado mejor por los masajes .	9	1
En la reunión de Montevideo se facultó al Grupo de la Cuenca del Plata , bajo la dirección ejecutiva del Centro Panamericano Especializado en Fiebre Aftosa ( PANAFTOSA ) , a que ejecute los estudios e investigaciones necesarios para definir integralmente las áreas de frontera , " en los aspectos que inciden en la situación de riesgo epidemiológico " y " la proposición de programas especiales acordes a esa caracterización " .	49	4
Una cinta roja se envuelve alrededor de las espigas de trigo , lo que significa la bandera roja utilizada por el movimiento comunista .	22	5
Existe la posible revancha de militares resentidos que consideran injusto que después de haber estado años combatiendo la guerrilla , el - enemigo - pueda volver a la vida civil y además reciba una paga del Estado y tenga derecho a dos puestos en el Senado .	33	2
Se ha procurado en la industria de la alimentación desde los comienzos de empleo del método HTST hacer que grandes cantidades del alimento queden expuestas a temperaturas " altas " durante un corto período sin que el propio proceso rompa " en demasía " la cadena de procesamiento del alimento .	12	1
En este apartado , las inversiones crecen más también en Navarra ( más de un 469 por ciento respecto al año 2000 ) y en Murcia ( un 220 por ciento ) , además de en Andalucía y Castilla y León , donde casi se duplican .	44	1
Al número 120 , por lo tanto , le aguardan al menos varios meses en blanco , pero , en cualquier caso , se trata de un caramelo en pleno corazón de la ciudad que fuentes municipales sostienen que sería muy caro de comprar , aunque fuera con el esfuerzo conjunto de las dos administraciones .	20	5
" Es por la ignorancia de la gente " , afirma un agente que patrulla en la Atlantic Avenue de Brooklyn , arteria principal de una de las comunidades árabes más importantes de Nueva York .	6	1
La carrera de De la Rosa ha estado llena de problemas , desde la séptima vuelta ha tenido problemas con la caja de cambios y por último una rotura de la suspensión trasera en la curva de la Piratela le ha enviado fuera de la pista , cuando era decimotercero , como le había ocurrido en el Gran Premio de Australia .	41	4
Aunque la expedición no consistió en un proyecto oficial de la Marina Real , Scott propuso llevarla a cabo bajo los lineamientos de la Marina y aseguró el acuerdo voluntario de la tripulación para trabajar bajo la Ley de Disciplina Naval .	14	3
Piett había hablado muy bajo , pero su desagrado fue muy bien escuchado por Bossk , un humanoide reptílico .	14	3
Por ello en 2003 fue reelegida alcaldesa , esta vez compitiendo contra una candidatura del PP , que no obtuvo ni un solo concejal y escasos votos .	20	1
Pero esta operación no impidió que muchos transeúntes , al identificarlo , se dirigieran a él a gritos , en su abrumadora mayoría insultantes .	9	1
Luego , una segunda fila , y a partir de ahí cada fila alterna tenía pseudoesferas de uranio .	7	1
Chazz ( Brendan Fraser ) , Rex ( Steve Buscemi ) y Pip ( Adam Sandler ) son los miembros de una banda de hard rock con poca suerte llamada The Lone Rangers , quienes , casi por accidente , toman una estación de radio para que sus canciones sean pasadas al aire .	32	4
El cuadro universitario que dirige el holandés Wim Rijssberden quedó en deuda con sus seguidores quienes vieron que su equipo , uno de los más poderosos del campeonato de apertura chileno , apenas pudo vencer a un Santiago Morning , damnificado por la expulsión de dos de sus mejores jugadores , Marco Muñoz y Patricio Avila , a partir de los 52 minutos .	25	5
Pero lo que desea Steinbrenner no son suposiciones sino que los técnicos del equipo , que es el que tiene la plantilla más cara con cerca de 100 millones de dólares de presupuesto , le expliquen cómo han podido sólo ganar cinco partidos en la pretemporada .	17	1
Considerado el país de menor renta per cápita del hemisferio , Haiti tiene una densidad de 270 habitantes por kilómetro cuadrado ( en España , por ejemplo , la densidad es de 70 ) y sus 7,5 millones de ciudadanos se apiñan en las zonas más habitables de su suelo , que ocupa la tercera parte de la isla La Española , compartida con la República Dominicana .	49	3
En relación a la manifestación celebrada en San Sebastián contra el terrorismo etarra , Rodríguez Ibarra dijo que " sobran manifestaciones y hace falta algo más de acción " y pidió al Gobierno y a todos los partidos democráticos que den " un ultimátum a ETA " y que en un plazo de " uno , dos o como mucho tres meses , la banda terrorista responda a la pregunta de si está dispuesta a dejar las armas " .	4	6
Mañana se disputará por la mañana una nueva sesión libre y por la tarde la sesión de clasificación para establecer la formación de salida de esta novena prueba del mundial de Fórmula Uno .	30	1
" Vale Todo " , cuya emisión en EEUU comenzará entre abril y junio del 2001 , será la primera producción del gigante televisivo brasileño exclusiva para el mercado exterior .	0	1
Entre los métodos indirectos más insidiosos figuraría una truculenta idea con la que ya se especulaba en los años sesenta : - Sería posible , mediante el lanzamiento y diseminación de los agentes químicos apropiados , abrir un agujero en la capa de ozono sobre una nación enemiga ?	30	1
Suspiró y se abrió un poco de piernas , porque con los primeros calores llegaban también , como siempre , las escoceduras : los muslos le rebosaban por encima del encierro de las medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse mutuamente .	24	3
Cuando asesoré en las primarias del PSOE a Josep Borrell , esta fuerza política aceptó la propuesta de establecer tal derecho de ciudadanía ( que debiera realizarse en dos legislaturas ) y más tarde el candidato Joaquín Almunia la incorporó como suyas .	41	3
En 1821 , fue elegido por al Rey para ocupar una vacante de Magistrado en propiedad en la Audiencia Territorial de Sevilla , a propuesta del Consejo de Estado .	2	1
El año 2010 culminó con Soto coronándose Campeón Nacional Contrarreloj .	5	2
Inmediatamente , Joe da la orden de búsqueda y captura para atrapar a Stewie , pero los resultados de él y su equipo son infructuosos .	5	3
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Clifton tiene una superficie total de 92.98 km ² , de la cual 89.43 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.82 % ) 3.55 km ² es agua .	33	1
Juan Manuel Pérez de Guzmán y Silva ( 7 de enero de 1579-1636 ) , XIII señor de Sanlúcar , XI conde de Niebla , VIII duque de Medina Sidonia y VI marqués de Cazaza .	27	1
Por otra parte , destaca el papel que el portavoz del Gobierno y ministro de Industria , Josep Piqué , ha jugado para arraigar el PP en Cataluña y elude pronunciarse sobre si le apetecería asumir en un futuro la cartera de Exteriores si el PP vuelve a gobernar .	30	6
Señaló que " juega con un 3-3-3-1 con Yeboah arriba , Mahdavika a la derecha , Cardoso detrás de Yeboah y Barbarez a la izquierda .	5	1
Al abrir la segunda audiencia pública del comité judicial , su presidente , Henry Hyde , sostuvo que " cometer perjurio no es aceptable y debe tener consecuencias " , por lo que el comité se propone seguir adelante con la investigación contra Clinton .	37	3
Irureta dirigió hoy un último entrenamiento a puerta cerrada en Riazor y anunció la lista de 19 convocados : Songo'o , Molina , Manuel Pablo , Donato , Naybet , Hélder , Romero , Scaloni , Mauro Silva , César Sampaio , Emerson , Duscher , Fernando , Fran , Víctor , Valerón , Tristán , Pandiani y " Turu " Flores .	29	1
Miles de ciudadanos se manifestaron ayer en toda España para condenar el asesinato , a manos de ETA , del ex gobernador civil de Guipúzcoa Juan María Jáuregui .	7	2
Federn se hizo miembro de la Sociedad Psicológica del del Miércoles fundada en 1902 , de la que en 1910 surgiera la Asociación Psicoanalítica Vienesa .	4	1
Juega de mediocampista y su equipo actual es el Portland Timbers de la Major League Soccer de Estados Unidos .	3	1
Va para hacer papel , aislantes del automóvil y lechos de establo para caballos de montar .	6	2
En estos momentos , el Gobierno de Cantabria trabaja en la elaboración de un Plan de Gestión Integral de Obras Públicas , que incluya las infraestructuras de los puertos , las viarias y también las ferroviarias , esto es , tanto las autonómicas como su conexión con las estatales , de forma que queden definidas las prioridades de Cantabria en estas políticas .	53	3
Lo que está claro es que el lector no sufrirá nunca ni la misma gripe ni el mismo catarro .	19	1
" Es normal que los jugadores reclamen una parcela de superioridad " , ha añadido Serra Ferrer , en alusión a unas declaraciones del barcelonista Alfonso Pérez , quien ha asegurado que si el Barcelona funciona , no hay quien lo pare .	39	3
" La fuerza no me ha faltado , la salud sí , está muy disminuida " , dijo Balaguer , quien ha conducido la campaña electoral de su partido sin salir de su residencia o haciendo declaraciones a los periodistas desde el interior de su automóvil en un cementerio al que los fines de semana acude para visitar la tumba de sus parientes .	60	1
Otothyris travassosi es una especie de peces de la familia Loricariidae en el orden de los Siluriformes .	4	4
El pasado 29 de Agosto de 2011 , Francisco Ramírez , de Intesol , reparó una avería eléctrica en la antigua vivienda de mi familia , ( en el polígono de Cartuja ) producida por un incendio en el piso de un vecino del mismop rellano .	35	1
Tras la omisión del sistema de rotar 20 videos por día , el especial permaneció con el horario de transmitirse el último fin de semana de cada año desde el año 2001 .	11	1
Ya desde la década de 1860 y 1870 , grupos de inmigrantes franceses como Les Egaux y alemanes como Vorwarts , habían comenzado a organizar el movimiento obrero argentino .	11	6
El 20 por ciento restante únicamente practicaba deporte de forma esporádica o solamente en vacaciones .	0	1
En el marco del importante acto , la burgamaestre gracitana le hizo entrega de una beca a la niña atleta Octavianny D' Suse Delgado , quien en la ocasión deleitó a los presentes bailando una danza árabe .	26	1
" Pero no me acaba de convencer el guión , y quiero darle otra vuelta " .	12	3
Contó con el apoyo de diversas instituciones , una de las mas polémicas fue la llamada Amigos de Fox cuyo titular Lino Korrodi fue acusado de permitir recursos provenientes del extranjero y de otras fuentes desconocidas , situación que el mismo Korrodi aceptó públicamente , aduciendo que dicho financiamiento había sido efectuado durante la pre - campaña , evitando así incurrir en delito electoral alguno , No obstante , la duda sobre la legalidad de dicho financiamiento persistió .	41	4
En " La Voz Colombia " se buscan a colombianos con un increíble talento vocal , que para demostrarlo , están cuatro grandes estrellas de la música que se encargarán de encontrar y entrenar a la siguiente Gran Voz de Colombia .	12	5
El presidente del Legislativo , Juan José Pons , coincidió en que la amnistía tiene por objetivo " pacificar al país " , y devolver la tranquilidad que la nación necesita para atender otros problemas urgentes como la crisis económica , la pobreza .	40	1
Los dos primeros , Hermann von Wied y Salentin von Isenburg - Grenzau , renunciaron al Arzobispado al convertirse , pero Gebhard Truchsess von Waldburg , al convertirse al Calvinismo en 1582 , intentó secularizar el Arzobispado .	9	2
Son muchas las otras posibles aplicaciones de los polímeros conductores tales como su uso como conductores eléctricos , antiestáticos , electrodos , sensores , etc .	5	6
Su principal foco de interés fue el « análisis empírico de la acción » - el estudio de la acción individual - y las encuestas por muestreo que se convirtieron en su instrumento de trabajo más importante .	13	1
Este llano fue llamado por Davis " peneplanicie " que significa " casi un llano " ( dado que un llano es realmente una superficie totalmente plana ) .	25	5
Según esto , a pesar de su sobreabundancia óntica , esta esencia ( se trata de la esencia del ente infinito ) es , no obstante , accesible al humano entendimiento , al menos a los efectos que interesan al argumento ontológico .	11	4
Este equipo surgió en 1939 a partir de la fusión de dos equipos ( Fordsons y Cork FC ) , en 1948 pasó a llamarse Cork Athletic y existió hasta 1957 .	25	2
El revestimiento exterior de la cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados , con lo que desde el aire y desde las casas vecinas más altas se verá una especie de frutero gigante .	18	2
La presencia en la molécula , de un sistema heterocíclico n-deficiente o excedente permitirá así modular el carácter aceptor de la molécula .	2	1
La serie se completará con tres documentales británicos : Utopía , Violencia y política y El siglo en 60 minutos .	2	1
Al menos , ésa es la orientación que los publicistas de las marcas que se disputan el mercado español dan a sus campañas .	7	2
Esa noche , Faith va al Bronze .	2	1
El Albacete infantil , campeón regional , saludó antes de iniciarse el encuentro y en el descanso se entregaron los trofeos en las distintas categorías de los campeonatos locales de fútbol .	28	4
Además Beko Elektronik , la división de Koç que fabrica televisores y aparatos electrónicos , se asoció con una empresa británica para comprar la alemana Grundig .	0	3
La Comisión Europea quiere potenciar la formación de jugadores .	2	4
Este país ha decidido contar con Street View , a pesar de las críticas que éste ha acumulado por sus actuaciones en otros países , y que han demorado su incorporación en Alemania .	14	2
El único ministro que se desmarcó de la línea fue el austriaco Karl-Heinz Grasser .	12	5
Se trata de la Beca Aprolab II , que postula a la inserción laboral de los jóvenes como el mejor medio para combatir la desigualdad y lograr el desarrollo social sostenido apostando por la capacitación de calidad en áreas técnicas .	1	3
La excelente aportación de Sergio Rodríguez , máximo anotador de su equipo con 24 puntos , tampoco fue suficiente para contrarrestar la mayor motivación y acierto del cinco vizcaíno que al final tuvo en su pivot suplente Josu González al jugador decisivo del encuentro .	9	1
En la operación bilateral participaron 72 especialistas del FBI en medicina forense , dibujantes , manejo de materiales peligrosos e informática , 220 militares mexicanos y otras 182 personas de la PGR .	26	3
Además un Estado tan laico que muchos se olvidan que durante el gobierno de Roca estuvieron rotas las relaciones con el Vaticano .	6	3
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 29,167 y los ingresos medios por familia eran $ 31,719 .	15	2
Está a una distancia de 254 kilómetros por carreteras de Teruel , la capital de provincia , y a 78 kilómetros de Zaragoza , capital de la Comunidad Autónoma .	29	1
Cruells recordó que hasta el momento no existe un volumen recopilatorio de estas obras del autor y la investigación está siendo lenta porque " se ha localizado material totalmente desconocido " .	18	6
Y , como detalle de cortesía con su clientela , el hotel ha creado una " zona de sobremesa " donde alargar esos momentos tan especiales tras las comidas o las cenas .	19	1
Los propietarios de los bares argumentan que , aunque se adecúen a las exigencias municipales , el Ayuntamiento de Barcelona no puede comprobarlo , porque no tiene inspectores suficientes para hacerlo , cuestión que desmiente rotundamente el gerente del distrito de Sant Martí .	18	1
Si hay un fan de Georgie Fame , o de Gary Brooker o de Albert Lee , puede estar a dos metros de él , verle sudar .	19	1
Un informe de la Real Academia de la Historia hecho público esta semana acusó a las comunidades autónomas , en particular a Catalunya , el País Vasco y Galicia , de " tergiversar " la enseñanza de esta disciplina , y convertirla en " una historia local , discontinua y particularista " .	35	5
Ese invento permitía estirar el hilo de algodón mecánicamente sin que se rompiera .	2	4
Iturgaiz emplaza al PNV a preguntar " a sus colegas de ETA " por la muerte de Buesa .	10	1
En cuanto al Desire S - a la derecha en la imagen , con panel de 3,7 " , chasis unibody de aluminio y cámara trasera de 5 MP - , llega a las tiendas tanto bajo la tutela de las operadoras ( se desconocen más detalles todavía ) como libre , a un coste , en este segundo caso , de 499 euros .	49	2
Morazán es el segundo municipio más grande que tiene el departamento de El Progreso por debajo únicamente por el municipio de San Agustín Acasaguastlán .	6	3
Pero el comité de la federación ha decidido intervenir en la celebración buco-genital del gol del Sevilla .	10	1
Segura señaló también que las inversiones presupuestadas hasta el año 2004 representan un pequeño porcentaje del total previsto y destacó que " hace falta " un marco normativo para regular la participación del capital privado en las obras .	18	1
El juego puede controlarse usando el Wiimote , con la posibilidad de usar el accesorio Nunchuk , algo que permite al jugador develar golpes de derecha y de revés al balancear el Wiimote al igual que una raqueta de tenis .	19	4
No es que uno sea mejor que el vecino pero hay que tratar de parecerlo por respeto precisamente para el vecino .	12	3
El municipio de Lyon ( en inglés : Lyon Township ) es un municipio ubicado en el condado de Dickinson en el estado estadounidense de Kansas .	8	2
El actor , el realizador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero y los actores Miguel Molina , Momoyo Miya y Alicia Martínez , hablaron de su aventura cinematográfica en San Martín de Elines , un pequeño pueblo de 27 habitantes de Cantabria - - en el que nació el productor - - , donde rodaron esta producción .	9	1
Luis Aragonés , entrenador del Oviedo , no pudo celebrar su partido número 1.000 en la Primera División española - 360 como jugador y 640 como técnico - con un buen resultado .	22	4
En otros casos se puede criticar porque es una innovación que no están acostumbrados a ver .	4	3
El campo se inauguró un 12 de octubre de 2002 con un amistoso entre el Athletic Club y el Racing de Santander .	2	1
Argumentó que confía en la capacidad del País Vasco para progresar afrontando las dificultades , y se preguntó si una sociedad solidaria , preocupada por la integración y la cohesión social , que está superando el reto de la revolución tecnológica , no va a poder resolver su principal problema : " ¿ Es que no vamos a tener el coraje y el nervio suficiente para erradicar la violencia ? " .	56	3
Sainz y Auriol han estrenado estos días en Catalunya el Focus y el Córdoba World Rally Car .	5	3
De los 616 habitantes , Belmont estaba compuesto por el 97.4 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.62 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	34	1
El ministro egipcio del Interior , general Habib Al Adli , justificó la ampliación por otros tres años del estado de emergencia , vigente en el país desde 1981 , al considerar que es necesario para luchar contra el terrorismo .	23	4
El municipio de Robinson se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	1
El conde de Miranda agradecido , a su salida para España hizo alto en Gaeta , y entregó las fuentes a un familiar suyo , para que la devolviera este valioso regalo a la diputación .	15	1
Este " superclásico " entre los equipos con mayores hinchadas del fútbol argentino se disputó tres días después de otro que terminó igualado a un gol en la undécima jornada de la liga de primera división .	7	2
Podrá sacar los tanques a las calles , pero tendrá que enfrentarse a más de 18 millones de peruanos " , mantuvo el líder del Partido " Perú Posible " .	17	1
Inmersa en el área presupuestaria - - la Gran Manzana destinó 55.000 millones de pesetas a los sin techo el pasado año - - , lidió con un reparto que canalizan diversas asociaciones para devolver la esperanza a los que ya no tienen nada .	23	1
Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido .	28	1
A cualquiera que no sea un místico o un mezquino le apetecería hacer regalos despampanantes y quedar como un marajá ; si no sólo no es un místico ni un mezquino , sino que tampoco es un estrecho , entonces procuraría que el regalo , además de carísimo , tuviera directamente que ver con el mayor vicio del obsequiado .	37	4
Anderson pertenece a la escuela " historicista " o " modernista " del nacionalismo , junto con Ernest Gellner y Eric Hobsbawm , cuando postula que las naciones y el nacionalismo son productos de la modernidad y han sido creados como medios para fines políticos y económicos .	4	4
La información que reciben los solicitantes es la que obra en poder de la Agencia a 30 de abril del 2001 sobre rendimientos de trabajo personal ; de capital mobiliario ; de arrendamientos de inmuebles sometidos a retención o ingreso a cuenta ; de actividades económicas sometidas a retención o ingreso a cuenta de indemnizaciones y subvenciones agrícolas ; sobre pagos fraccionados de empresarios , profesionales y agricultores ; de venta de activos financieros ; sobre aportaciones a planes y fondos de pensiones ; y sobre transmisiones y retenciones de fondos de inversión .	57	5
La OMC recomendó tanto a Brasil como a Canadá que cambiaran sus normas para adaptarlas a los convenios internacionales y dio un plazo para ello hasta noviembre de 1999 , plazo que no se ha respetado .	28	2
La publicidad del caso catapultó a Ryan a la fama en su país , en medio de una creciente ola de cobertura sobre el sida en los medios de comunicación que entre 1985 y 1987 duplicaron el número de noticias dedicadas a la enfermedad .	37	3
Nuevamente desde la prensa inglesa llegan informaciones de que el Barcelona pujará hasta el final por hacerse con los servicios del portugués , quien lleva sonando varios años para la Ciudad Condal y el interés no es nuevo .	20	2
" Trae aquí un cartel , que si me pillan , que me pillen bien " , espetaba un viejo sindicalista a uno de los muchos jóvenes que repartían pancartas , pasquines , diarios de resistencia y números especiales sobre la lucha obrera .	21	1
Como anteriormente , en 2006 desde la ejecutiva de Scotiabank se anunció un plan que de nuevo haría participe al desarrollo de las infraestructuras del banco en los países en los que está asentado .	29	1
Él entonces va a su sucio hogar de la reducción donde los matones lanzan piedras a través de sus ventanas .	3	1
Se aplica impropiamente a conflictos entre comunidades de un mismo Estado .	6	6
Además , los Quince reclaman condiciones para favorecer el acceso y la tributación de los fondos de capital riesgo ( inversores dispuestos a apostar por pequeñas compañías a cambio de participación en los beneficios cuando éstas salen a Bolsa ) .	15	3
A este elenco femenino se suman dos varones : Albert Ribalta ( Andreu ) , dócil y paciente novio de Esther , y Xavi Mira ( Mario ) , que da vida al propietario de un bar , demasiado blando para unas mujeres con tanta personalidad .	14	1
La evaluación , por parte del Instituto Ciudadano del Buen Gobierno ( ICBG ) , continúa para algunos organismos , de modo que se prevé atender a un cuarto bloque de beneficiarios .	8	2
En la actualidad , los hombres de negocios indios son los principales clientes de los dabbawalas , proveyéndolos de la comida y el envío .	5	4
Los puntos de vista sobre la naturaleza y severidad de los problemas con el consumo a largo plazo de las benzodiazepinas varían de un experto a otro , inclusive de un país a otro , algunos expertos inclusive cuestionan si realmente hay algún problema con el consumo de benzodiazepinas a largo plazo .	51	3
Por supuesto , todos los gobernantes de los países visitados lo elogiaron hasta no más dar en agradecimiento por actuación tan generosa ( en lenguaje popular venezolano se dice " cayó un venadito " ) .	18	2
Con este cambio la novela prosperó en su nuevo horario y se consolidó como un éxito en su franja , ganándole varias veces a su competencia directa .	16	1
Mientras unos trabajadores del cine Verdi Park y del café Salambó utilizaban las mangueras antiincendios de sus locales para intentar controlar las llamas que aparecían por las ventanas , otros subieron a las habitaciones cubiertos de sábanas mojadas .	11	5
Los vuelos , operados con A340 , cuentan con cabina ' Business ' totalmente remodelada , con asientos que se convierten en camas .	0	2
Sólo cuatro años después de la publicación de aquellos versos , Pombo ganó el premio El Bardo con su obra Variaciones en 1977 .	3	4
Las autoridades económicas de Argentina anunciaron hoy su intención de revisar los contratos de servicios públicos privatizados para evitar que los precios suban de acuerdo con la inflación de los Estados Unidos .	10	4
Empieza siendo horizontal hacia la derecha , posteriormente diagonal hacia abajo a la izquierda forma un amplio arco de circunferencia y , a diferencia de ろ , termina en bucle .	27	4
También tiene una definición limitada de lo que constituye un monumento .	4	4
En 1982 , el funk dúo D - Train de los EE.UU. registró un Reino Unido con la versión en un disco / funk .	6	1
UGT denunció que los piquetes se cebaron especialmente en los lavabos , que en algunos fueron arrancados los desagües y los grifos , y que fueron rociados con salfumán y otros líquidos corrosivos .	2	2
Además del ahorro económico , las operaciones a través de Iber-X permiten a las compañías vender producto excedente y comprar para atender necesidades coyunturales en tiempo real , frente a los plazos de varios meses del mercado tradicional .	23	6
El punta del Santos es una de las prioridades de Sandro Rosell y será muy caro si quiere hacer el esfuerzo de llevarselo .	20	4
Durante este año , lo presentan esporádicamente en lugares como el Palais De Glace y el Centro Cultural General San Martín y registran un video de la canción " Sonajeros " ( de Lestani ) .	12	1
El gol de Ramírez fue bastante resistido por los jugadores de Santiago Morning , que reclamaron airadamente al juez Eduardo Ponce por los cinco minutos más que se jugaron en el estadio San Carlos de Apoquindo , en Santiago .	23	3
Sin embargo la originalidad destaca en Canarias , donde el candidato de Coalición Canaria al Congreso por Tenerife , Paulino Rivero , aprovecha los carnavales para hacer declaraciones a favor de su partido ataviado de pirata , pañuelo anudado en la cabeza , pendiente , parche en el ojo y loro al hombro .	1	4
El único español Eladio Araiz , que logró superar la fase de clasificación y entrar en el cuadro , quedó al final en la vigésima tercera posición , la última entre los finalistas , en un torneo en el que participaron las 30 primeras espadas del mundo .	11	1
Dadichi fue un personaje de la mitología hinduista .	4	1
El empresario catalán Joan Castells , precandidato en las elecciones del FC Barcelona , sostiene que la división que existe actualmente en la masa social del club podría repararse si sale elegido él presidente , pero está convencido de que la cohesión no será posible si los vencedores en las urnas son sus oponentes Joan Gaspart o Lluís Bassat .	39	2
El vicepresidente de EEUU , por su parte , dijo que él veía a Estados Unidos " haciendo promoción de los valores humanos y de la democracia ... .	6	1
La única adición hecha al monasterio después de la muerte de Iván es una magnífica iglesia barbicana , comisionada por Iona Sysóyevich .	5	5
" Las dificultades que tiene un acto tan masivo , con 90.000 asistentes , no son muy distintas de las de uno para 15.000 personas " , afirma el director .	2	6
El director de fotografía , Néstor Almendros , utilizó en los interiores luz cenital y en los exteriores la luz disponible para las tomas .	8	4
El otro proyecto editorial , aunque éste todavía no tiene un calendario definido , es la recuperación en un libro de " todos los cuentos que Francesc Trabal publicó durante las décadas de los años 20 y 30 " , avanzó el portavoz .	16	6
Sin embargo , después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior .	30	1
El Hapoel Hamizrahi creará así los kibutz colectivistas y religiosos ( 6 en 2005 ) .	0	1
La amplitud de esta respuesta disminuye en presencia de una estimulación repetida de baja frecuencia ;	12	1
Tienen una gran variedad de artículos y lo que no tienen te lo buscan .	6	1
El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi ( 17 ) , Xavi Hernández ( 24 ) y Cesc Fábregas ( 45 ) , mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82 .	0	1
Según las primeras inspecciones de los delegados sindicales , " las obras carecían de las más elementales medidas de protección tanto colectivas como individuales " , apuntaron las citadas fuentes de CCOO .	10	2
El Arsenal tiene claro un objetivo , el fichaje de Granero , un jugador que supuestamente esta en la agenda del Málaga y es una de las prioridades de Pellegrini , también de Wenger , quien se ha mostrado claro con uno de los jugadores que no cuenta para José Mourinho .	18	1
Pero Jospin volvió a la carga y reivindicó de nuevo su libertad de expresión en política exterior como lo hizo Chirac durante su cohabitación con François Mitterrand , entre 1986 y 1988 .	20	3
Las palabras de Milosevic no tranquilizaron al presidente montenegrino , Milo Djukanovic , quien expresó , también en el mensaje de Año Nuevo , sus temores de que Milosevic emprenda una acción contra Montenegro " para convertirlo en propiedad autocrática de un sólo hombre " .	26	1
Estaba en posición fetal , descalzo , con síntomas de hipotermia y desnutrición , tras haber pasado cuatro días andando sin comer ni beber .	10	5
Lely es una chiquilla de la familia Phung que disfruta de la idílica belleza de Ky La.	2	2
El cotejo será parte del San Diego Clásico y se llevará a cabo en la cancha del Torero Stadium , en el campus de la Universidad de San Diego y significará el último encuentro de pretemporada para el equipo estadounidense .	8	1
Reúne ( en noviembre de 1788 ) una nueva Asamblea de notables para instituir las modalidades de elección de los diputados , en especial el asunto del voto por cabeza o por estamento , sobre la que no se decidió nada , y la de la duplicación de la representatividad del tercer estado .	42	1
En marzo de 2005 , publicó PyMusique , un programa Python que permite la descarga de archivos comprados en iTunes sin protección DRM .	21	5
La " U " se fue desgastando en un ataque incesante pero monocorde y de pocas variantes , que generalmente se diluía en centros que iban a la cabeza de los centrales argentinos o en remates que siempre encontraron bien situado al portero Bonano .	29	1
El enajenado reclamó a la policía luxemburguesa un avión de 15 plazas para volar esta mañana a Libia .	2	4
El Universidad Católica , por su parte , venció al Audax Italiano por 3-2 , con goles marcados por Rodolfo Moya ( 17` ) ; Francisco Fernández ( 19` ) y Mario Núñez ( 60` ) .	22	2
Anelka y Morientes se entrenaron al mismo ritmo que sus compañeros durante la hora y media que duró la sesión que dirigió Vicente Del Bosque .	7	3
En las proximidades de Pozarevac , pueblo natal de Milosevic y de su esposa , Mirjana Markovic , a unos 100 kilómetros de Belgrado , los policías ordenaron dispersarse a los manifestantes que bloqueaban el tráfico , sin recurrir a la fuerza .	39	1
Se la utiliza como ornamental en muchas partes del del mundo por sus elegantes flores de color blanco y sus tépalos recurvados con márgenes ondulados .	1	1
Administrativamente , la isla pertenece al municipio ( vald ) de Viimsi , en el condado de Harjumaa .	0	6
La práctica nos demuestra que la realidad es totalmente distinta : si los pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " la libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo " .	41	4
En el Juicio determinante hemos de reconocer un don o talento natural cuya carencia ninguna educación puede suplir únicamente la Naturaleza posee los secretos del funcionamiento del arte escondido que es el esquematismo .	13	4
Plata presentó un informe sobre la sequía en Andalucía , que lo ha trasladado ya al Ministerio de Agricultura para que lo tenga en cuenta en la elaboración de un memorándum que el Gobierno presentará a la Comisión Europea , y en el que se contienen medidas para afrontar los ciclos de sequía en el sur de Europa .	38	4
Al mediodía y a las órdenes del coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team 2000 " hizo una exhibición sobre la cúspide del Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto " El FPOE de Klagenfurt (capital de Carintia) felicita a Joerg " .	25	4
" La tienen oculta en las cuevas " , se contestó en medio de carcajadas y pitidos al presidente de la CEOE .	19	1
Speight aún no ha logrado consolidar su intentona , aunque sí la disolución del gobierno de Chaudhry , y negocia con un régimen militar , impuesto en el país el lunes pasado , una salida a la crisis política que originó el 19 de mayo , cuando entró con seis hombres armados en el Parlamento .	52	1
Eddin agregó que en Misrata hay un hospital privado , que sigue bajo control rebelde , aunque " está cercado por las fuerzas de Gadafi que impiden la entrada de provisiones y han cortado la electricidad " .	34	1
Así , si se celebró un contrato de compraventa y después se entregó la cosa que no era del vendedor , no se transmitió la propiedad , pero la ley establece que , pasado un tiempo , la cosa pase a pertenecer al comprador , de modo que su legítimo propietario ya no podrá reclamarla ( porque , en realidad , ha dejado de ser el propietario ) .	12	4
En el Censo de 2010 tenía una población de 3619 habitantes y una densidad poblacional de 624,35 personas por km ² .	10	5
Para mi que soy estudiante , ha sido uno de los mejores descubrimientos este año !	8	2
Se cuidó mucho la banda sonora , de Joan Díaz y Jordi Prats , y se pudo hinchar hasta 35 mm la cinta rodada en 16 mm .	8	2
Inició su formación militar como cadete en 1851 , y ya como subteniente de ingenieros fue destinado a la 5 º compañía del Regimiento Húsares de Junín en 1853 .	5	3
Se reconoció el carácter dinámico y creciente de la globalización y de la integración regional como procesos complementarios que pueden favorecer un sistema multilateral de comercio libre .	26	3
Al número 120 , por lo tanto , le aguardan al menos varios meses en blanco , pero , en cualquier caso , se trata de un caramelo en pleno corazón de la ciudad que fuentes municipales sostienen que sería muy caro de comprar , aunque fuera con el esfuerzo conjunto de las dos administraciones .	26	1
Establece con especial énfasis , de un modo similar a Celso , la trascendencia absoluta de Dios y lo divino , así como la referencia del mal a la materia , no admitiendo que lo corporeo sea obra de la divinidad .	16	2
La lista de desmentidos incluye numerosas referencias a la supuesta vida suntuosa del dirigente , a los regalos que recibe e , incluso , a la acusación de que su hija , María Teresa , trabajó para la candidatura de Sydney .	29	1
De momento , primero en Europa .	3	4
En cuanto a las cesiones de activos , el presidente dijo que el año que viene le reportarán 510 millones de euros , " el equivalente a las ayudas del Estado a CdF " , que pierde cada año unos 915 millones de euros y acumula una deuda de 5.335 millones de euros .	26	1
En su editorial , el diario analiza la situación económica del país tomando como base el informe difundido ayer de la OCDE y asegura que el caballo de batalla de Aznar en esta legislatura será " convencer a la opinión pública de los riesgos de un consumo y de un crecimiento desbocado , hacerle ver la urgencia de reformar el mercado laboral y de liberalizar la economía , escenificar los peligros de la inflación " .	28	4
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	2	2
" La temporada pasada quizá estuvimos demasiado pendientes de la Champions y los aficionados quieren que seamos campeones de Liga . de eso hablamos con el presidente y esperamos que los socios puedan disfrutar con el equipo , especialmente los domingos " , añadió Roberto Carlos .	40	4
Dos semanas después , y al comenzar la audiencia de hoy , el secretario leyó la resolución por la cual se disponía la " restricción de ingreso a la sala de audiencias a todas las personas " que se registraron ese día como público , hasta la fecha en que comiencen los alegatos , previstos para los primeros meses del año próximo , según algunas estimaciones .	1	4
Se debe tener cuidado para asegurarse de que un cambio agudo en la química del agua subterránea matará la bacteria - como un inesperado cambio del pH - .	2	3
Lo cierto es que se trata de un momento bastante lejano teniendo en cuenta nuestras expectativas , y todavía nos cuesta creer como modelos tan esperados puedan llegar al mercado con versiones " obsoletas " de un sistema operativo .	0	1
El primero se produjo el día 14 en Castell-Platja d'Aro ( Baix Empordà ) , cuando un hombre de 34 años mató a sus dos hijas gemelas con una escopeta de caza y después se suicidó .	7	1
Debido a esta faceta de su poder , los demás suelen encontrar " agradable " al Corredor cuando éste está presente , incluso si éste les ha agraviado o traicionado en el pasado .	14	1
Este cuadro , sin embargo , ha cambiado drásticamente en los últimos años y la ciencia-arte de la síntesis química ha conducido a una nueva clase de materiales moleculares y poliméricos con propiedades eléctricas semejantes a los metales .	3	2
No será difícil , pues tenemos unos magníficos programas de ordenador que nos facilitarán el trabajo , y el que no , usará la calculadora de regalo de alguna entidad bancaria .	6	2
El otro hallazgo del filme es la actriz Rona Hartner que , aparte de su impresionante ductilidad , aporta toda la frescura , vitalidad y picardía a su personaje .	20	1
Están disponibles en SourceOECD , así como en muchos portales especializados .	10	6
El Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) prestará a Perú 120 millones de dólares como apoyo a un programa de mejora de la calidad y cobertura de la educación secundaria en el país andino .	20	1
Después de una larga odisea , el poeta argentino Juan Gelman ha conseguido realizar su sueño : encontrar a su nieta , desaparecida en 1976 , al principio de la dictadura militar del general Videla .	12	5
Mientras , el ministro de Defensa , general Eliécer Hurtado , se vio obligado a salir al paso de los ya casi normales y permanentes rumores de golpe de Estado , y negó que haya división en las filas castrenses y mucho menos que esté en marcha una conspiración contra Chávez .	13	4
En el año 2010 tenía una población de 2158 habitantes y una densidad poblacional de 23,37 personas por km ² .	4	3
Insulza descartó que la ruptura de relaciones o las sanciones económicas sean el camino adecuado .	10	5
El PSOE piensa que esta decisión marcará una mala entrada de año para las familias más desfavorecidas porque ellas son las que más usan el gas butano en sus casas .	3	2
La torreya de Florida es un árbol siempreverde que puede alcanzar alturas de hasta 15 a 20 metros .	2	1
Está situada a 48km del Puerto San Julián , en la Provincia de Santa Cruz , República Argentina .	16	5
Se le ocurrió leer la " Guerra de Troya " , de George Grote , y de allí se fue al " Dictionaire historique et critique " , de Pierre Bayle ( 1697 ) ; se dio cuenta que , ante tanta erudición , hacía falta mucho valor para escribir sobre Elena de Troya , pues los investigadores no aceptarían fácilmente un trabajo trivial .	13	3
La luz podría haber sido sustituida por ondas de radio , de sonido , o de rayos X .	0	1
" Estoy muy enfadado y decepcionado " , dijo el director .	7	1
La Iglesia filipina instó hoy Sábado al presidente Joseph Estrada a " volver a la gracia de Dios " y renunciar a su cargo , durante la mayor de las concentraciones de protesta celebradas hasta ahora en Manila contra el jefe del Estado .	15	3
Nacido en Costa al Pino , pequeña localidad cercana a Siena de la que tomó su nombre , fue discípulo de Domenico Beccafumi entre 1537 y 1542 , pero su introducción a la Maniera tuvo lugar en Roma , a donde se trasladó en 1543 , al lado de Perino del Vaga , con quien colaboró en 1546 en los frescos del ciclo de Alejandro Magno en el Castel Sant'Angelo .	39	1
En 1924 , subió a bordo del primer convoy , en cuya fabricación participó " .	3	3
La semana pasada el Departamento de Justicia y los gobiernos de 17 de los 19 estados que demandaron a Microsoft en 1998 presentaron al juez una versión ajustada de sus propuestas de solución judicial , entre las que figura la división de la firma en dos compañías .	32	4
La bandera del COI bajó a media asta y los crespones rindieron homenaje a la mujer del hombre que encabezó la revolución en el olimpismo moderno .	0	1
Samuel Rowley fue un dramaturgo y actor inglés del del siglo XVII .	5	1
Esta barrera esencialmente divide el lago en dos partes : una de agua salobre perenne y la otra , de agua dulce alimentada por los ríos que drenan en el lago .	3	3
El abridor Chris Holt lanzó partido de un hit , el toletero Jeff Bagwell , el venezolano Richard y el jardinero Daryle Ward dispararon cuadrangulares , todos solitarios , para que los Astros de Houston derrotasen por 7-0 a los Cerveceros de Milwaukee .	17	4
Tony Bedard se volvía el nuevo escritor durante seis números ( Del 31 al 36 ) concluyendo éstos con el regreso de Supergirl al siglo XXI .	10	1
Dado que Togolandia era la única colonia alemana autosuficiente , se convirtió en una de sus colonias más importantes .	15	2
Es un gran conocedor de la disciplina y conoce muy bien a las personas .	7	1
Cualquier de estas designaciones se pueden ver en los manuales de los aeronaves o en los horarios de las líneas aéreas .	20	3
Mientras que esperan una decisión del comisionado , los Yanquis han comenzado a formular planes por si Strawberry no está con el equipo .	17	5
Los defectos e intereses creados que conviven en una burocrática , inmovilista y corrupta Administración - - como él mismo la calificó - - bloquearían cualquier medida que pudiera adoptar .	19	3
Por un lado el profesional " porque Rojo ha llegado ahora al Athletic y los jugadores en los que no se fijaba el anterior entrenador tenemos que hacerlo bien y ganarnos una oportunidad " ; y en el otro caso algo más afectivo " porque Iñaki cuenta con los jugadores que ganamos el Campeonato del Mundo sub-20 y ahora , cuando se está acabando la etapa en categorías inferiores , no queremos fallar " .	11	1
Conyers sostuvo que la insistencia de los republicanos en buscar otros cargos para fortalecer el proceso contra Lewinsky lo que hace es " desacreditar " la investigación del comité judicial .	28	3
No es nuevo que un grupo de danza contemporánea con cierta trayectoria inicie una línea paralela de creación dedicada a todos los públicos .	9	2
En otro de los partidos de esta jornada del fútbol local , el Palestino que dirige el argentino Ricardo Dabrowski , venció por 1-0 al cuadro de Coquimbo Unido , en un partido para olvidar , ya que después del gol convertido por Nelson Lizana a los 38 minutos , ambos equipos demostraron que sus jugadores aún están faltos de rodaje .	53	2
Podriaís poner el horario de apertura y cierre del del taller .	4	1
Un portavoz del número 10 de Downing Street manifestó que " la reunión tratará una serie de asuntos , incluida la asistencia que se está facilitando a los británicos que no pueden volver a casa y las implicaciones que esto tiene para la industria " .	22	2
El secuestro comenzó a las 15.30 horas , cuando un hombre de 45 años , armado , según diferentes testigos , con una pistola , una granada de mano y un cuchillo , irrumpió en la escuela infantil y secuestró a los niños y sus educadores .	29	1
Los ex combatientes salen en sus autobuses de miles de colores y en el retén que corta el camino de tierra que conecta Flor del Monte con el resto del mundo , el militar de guardia sube al autobús , pregunta por el número de ex combatientes que se encuentran dentro , sonríe y , como una posdata , nos desea feliz viaje .	20	3
Australia , actual campeona del torneo , intentará aprovechar su teórica ventaja en la hierba , en la que los luchadores jugadores brasileños , salvo el " todoterreno " Gustavo Kuerten , no se adaptan bien .	18	2
Insistió que como testigo de lo ocurrido en el estadio a la entrada de Segura y " sintió que se trató de una burla a todos los espectadores y al pueblo de México " .	11	1
Pues bien , ya es triste ironía que el hombre , joven y vital , que ha mantenido a flote el baloncesto blanco a través de las tragedias y los desfallecimientos , con una visión de futuro y un espíritu empresarial y deportivo moderno , esté ahora en una lucha terrible contra la enfermedad : como si el sino de la desdicha que desde 1989 persigue a esa sección se dirigiera ahora a una de las pocas personas que se han alzado contra él para invertir una tendencia imparable a la destrucción ...	83	1
" El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro " , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros del Gobierno británico para discutir la situación .	11	4
La revolución de Internet iría de la mano con la diseminación de las energías renovables haciendo posible una economía sostenible .	6	1
Las hermanas de los Pobres Desamparados serían las últimas en ocupar el convento hasta su posterior abandono .	14	1
Y su pequeña hija Mariquiña lo miraba pensando : ¿ Es posible que Dios sea tan friolero ?	8	1
Los puertos portugueses fueron cerrados a los barcos ingleses y Portugal recuperó todas las ciudades que había perdido , salvo Olivenza y el territorio al este del Guadiana .	16	3
Fujimori se consideró el pasado lunes , en un mensaje a la nación , presidente reelegido dispuesto a asumir cinco años más la presidencia , al contar con el 51,22 por ciento de los votos totales , al 99,78 por ciento de las mesas escrutadas .	8	1
El uso del tifinagh está restringido es algunas zonas para la escritura de fórmulas mágicas cuando el silencio es requerido , más recientemente se emplea en la escritura de cartas .	10	1
Por otra parte , la cotización suplementaria que aportan los directivos al Unedic será suprimida a partir del 1 de enero del 2001 .	14	5
Desgraciadamente este cómic fue rechazado por las grandes editoriales tachándolo de poco comercial y actualmente solo se puede adquirir en algún sex - shop como artículo relacionado con el fetichismo , o mediante compra directa al autor .	28	1
Para la ley policéntrica es importante entender que esta se sería producto de la producción privada del Derecho .	14	5
Los jueces estiman que persiste el riesgo de fuga y la posibilidad de entorpecer la labor de la justicia si el financiero obtiene la libertad provisional hasta la celebración del juicio .	6	3
Alonso , que llegó a Valencia la pasada semana procedente de Uruguay , donde estaba concentrado con su selección , explicó que Cúper ha dado a los jugadores " un toque de atención sobre las características del rival , que saldrá muy motivado " , indicó .	40	3
El lehendakari aseveró que al PNV no le van a " obligar a doblar la rodilla " ni " el frente nacional español , con su huracán mediático , sus insultos y su intolerancia , ni tampoco los de las pistolas , con sus asesinatos , sus bombas y sus ensoñaciones irreales " .	16	1
" Esto es muy grave porque significa poner en entredicho todo el esquema o la arquitectura jurídica , social y política que fue la base para la derrota del terrorismo " , dijo la presidenta de la Comisión de Defensa del Congreso , Martha Chávez .	2	1
Fue un rodaje difícil y una muestra de la decadencia final de la famosa pareja .	7	1
Poco después , Takada acudió a apoyar a Sakakibara , y proclamó que él defendería el honor de las MMA ante la lucha libre , tal y como había hecho con el shoot wrestling en sus anteriores empresas .	29	3
Carmen Quintanilla , que visitó esta tarde el municipio de Madridejos ( Toledo ) para dar una charla sobre la " Promoción del Empleo en la Mujer " , atribuyó este hecho a que " la mujer española , ante la constante discriminación en el mundo laboral , ha apostado por el empleo autónomo en los últimos años " .	27	1
Patillas se estableció en 1811 como un municipio independiente .	0	4
Los cuatro personajes representados en retratos son un homenaje al fundador , al ideólogo y a su símbolo permanente , son como las columnas centrales que sostienen toda la estructura global de la propia Universidad .	1	3
La empresa Media Park , un centro multimedia que se ha convertido en una de las principales productoras de canales temáticos de televisión de España , desarrollará una página de Internet dedicada al fútbol en colaboración con la Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) .	44	2
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	12	4
La señora Aguirre , que tiene para la limpieza una mentalidad de bruja menopáusica , ha decidido multar a los sindicatos con 5.000 pesetas por cada octavilla tirada en las calles semivacías y semiapacibles del Madrid en huelga .	15	1
Para evitar que caigan en la tentación , los agentes nunca podrán entrar solos en un local , tomar una bebida , alargar su estancia ni inspeccionar varias veces un mismo burdel .	19	2
" Es hora de que el partido republicano regrese a sus raíces reformistas " , añadió McCain , cuyo triunfo rompe la sensación de que Bush , gobernador de Tejas e hijo del ex presidente Bush , es el candidato preferido de los republicanos .	21	1
Después de la guerra fue nombrado Vicepresidente del INI entre 1945 y 1951 , y ministro de Industria entre 1951 y 1962 .	2	1
El equipo soriano gobernó el medio campo durante los primeros cuarenta y cinco minutos tocando con fluidez el balón , mientras el Valencia se mostró indolente y aturdido , de modo que apenas inquietó a Alvaro Núñez .	33	4
Considerada , junto a La lista de Schindler de Steven Spielberg y El pianista de Roman Polanski , como una de las mejores películas antibelicistas de todos los tiempos , y una obra maestra del cine de animación .	27	2
Los castillos hinchables que ponen en comuniones son muy feos y están muy sucios .	2	5
La quiebra de ISMM-ISL , a quien la FIFA vendió los derechos de comercialización del Mundial , provocó un cataclismo en las finanzas del organismo .	3	4
Una encuesta difundida por el diario " Detroit News " da al senador por Arizona el 40 por ciento de los votos de este estado , mientras que el gobernador de Texas le pisa los talones con el 38 por ciento .	33	2
Ha pasado por las más importantes promociones de lucha libre en el mundo como son la NWA , la WCW y la WWF / E la cual es su actual propietario pero no usa la correa original sino que una versión ligeramente modificada del Big Gold Belt la cual es conocida como WWE World Heavyweight Championship cuyo linaje no tiene relación con el de la NWA o WCW .	23	1
Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos .	16	4
El contenido del despacho , como es habitual , no se hizo público .	8	1
En la azotea , el hotel dispone de una magnífica piscina veraniega que permite disfrutar de unas agradables vistas sobre la ciudad vieja y la desembocadura del río Tajo .	19	3
El homenaje contará con la participación de casi un centenar de profesionales del espectáculo entre músicos - - Maria del Mar Bonet , Toti Soler , Oriol Tranvia - - , magos - - Hausson y Mag Lari - - y actores como Pavlovsky , Vicky Peña , Carme Sansa , Ferran Rañé y Feliu Formosa , entre otros .	8	1
A. Bank Clothiers , Seldom Blues , y un cine - el RenCen ha empezado a redefinir Detroit una vez más para una nueva generación .	23	3
Manuel Allué , de CATAC , coincidió con Navarro en subrayar : " La mejor aportación que pueden hacer a la política penitenciaria es marcharse a casa " .	5	1
Preguntado por la influencia que puede tener en las cuentas municipales la propuesta electoral del PP de que las empresas que ganen menos de tres millones tengan un tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señaló que en las grandes ciudades " no va a tener repercusión " .	50	3
Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol .	1	1
El hecho de que el equipo coruñés lleve dos partidos de Liga con victoria y el Hamburgo haya perdido en su campo contra el Borussia en la última jornada , son circunstancias que favorecen la moral de los deportivistas en vísperas de la confrontación .	34	1
El Jardín Botánico de Naples ( en inglés : Naples Botanical Garden ) es un jardín botánico de 160 acres ( 64.7 hectáreas ) de extensión , localizado en Naples , Florida , en los Estados Unidos .	25	5
La característica definitoria de la isotermia es que la variación térmica de las temperaturas medias de todos los meses del año no supera los 1 º 3 º C. Se le suele denominar " la eterna primavera " .	6	1
La UCE exige la retirada del producto , cuyo protagonista debe ingerir Diazepan para mejorar el pulso y la puntería .	16	3
Las protestas , que se extendieron de Pekín a ciudades como Shanghai ( este ) y Cantón ( sur ) , causaron daños importantes tanto en la Embajada de Estados Unidos en Pekín como en el resto de los edificios consulares que mantiene ese país en territorio chino .	40	5
Además , se le ofreció 30 millones de euros por fichar al argentino , quien parece ser que será intransferible en estos momentos .	11	1
Jim Macken , portavoz del Servicio Secreto , confirmó el robo de información pero no reveló cuál fue el sitio web del Gobierno en el que se encontró la información .	30	1
La Orden de San Patricio , perteneciente a Irlanda , es la menor de estas tres en precedencia y edad .	17	6
Para construir una gráfica de matriz de puntos , las dos secuencias se colocan a lo largo de la fila superior y de la columna que está más a la izquierda de la matriz de dos dimensiones y se coloca un punto en cualquier lugar en el que los caracteres en las columnas correspondientes coincidan ( esta es una típica gráfica recurrente ) .	17	1
Galium nuttallii , es una especie de planta herbácea perteneciente a la familia de las rubiáceas .	7	3
Este derecho comprende la libertad de opinión y la libertad de recibir o comunicar informaciones o ideas sin que pueda haber injerencias de autoridades públicas y sin consideración de fronteras .	14	6
" Aún así , esperemos que la resaca del Bayern no nos pase factura .	13	4
" Sabemos que el riesgo de la enfermedad puede estar influido por la historia familiar y la edad , pero hay otras cosas que las mujeres pueden hacer para reducir el riesgo " .	24	2
Ese precisamente es el mercado en el que se ha fijado Metales y Derivados para poner en marcha un proceso de diversificación : la empresa ha iniciado la comercialización de aparatos de aire acondicionado de la marca tailandesa Polar Air .	22	1
Podía curar a la mente de la depresión , la pérdida de memoria y el duelo , así como al cuerpo de varias aflicciones , incluyendo el reflujo estomacal , el estreñimiento , la diarrea , la gota , la halitosis , las mordeduras de serpiente , las tenias , los problemas urinarios y el vértigo .	32	1
Derecho y movimientos sociales en Colombia , sostiene una concepción diferente sobre el activismo , que se refiere al hecho de que grupos sociales excluidos adopten la vía judicial que propone la Corte Constitucional buscando redefinir la realidad de un esfuerzo político que realizan los grupos activistas , por medio de una lucha por producir otra realidad social que les favorezca , tal es el caso de los homosexuales , los medio - ambientalistas , pacifistas , trabajadores , minorías raciales .	74	1
Hay presencias discutibles , como la de los Ballets de Montecarlo , pero no lo parece la filosofía de este teatro público , que se mueve en títulos para la reflexión y jóvenes creadores que hacen del riesgo un elemento propio .	25	3
Candel explicó hoy que el jugador sufre una rotura del ligamento escafolunar y que " sólo tiene una solución : que sea intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona " .	8	3
El coche oficial del conseller de Treball , Lluís Franco , sufrió un derrapaje en la autopista A-2 a la altura del término de Alfés ( Segrià ) , cuando junto a otros tres ocupantes se dirigía a Lleida para reunirse con los hosteleros .	3	2
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	45	4
Endemol , que en 1999 facturó casi 73.000 millones de pesetas , despertó el interés mundial y Telefónica decidió comprarla en el 2000 .	14	4
Los fundadores de Endemol " han obtenido lógicamente el rédito de su trabajo " , según Alonso quien definió a la productora como " una de las compañías más punteras , donde la creatividad ha brillado en los últimos tiempos , tanto en formatos como en ideas " .	30	1
La fuerza que proyecta la UE y cuya composición y capacidades serán aprobadas el lunes tendrá " más de 60.000 soldados , 400 aviones de combate y 100 barcos de guerra " , según fuentes comunitarias .	15	3
- - El director cambió el personaje del protagonista hombre por una mujer en su honor , pero La comunidad es un filme duro .	20	1
Es evidente que el Madrid de los últimos meses no tiene estilo , no tiene estética , no tiene dinero , no tiene brújula y , por no tener , no tiene ni césped , pero se ve que todavía es capaz , sobre el césped ajeno , de pegar bocados .	25	1
Un sismo de magnitud 8,3 sacudió a Chile en la madrugada del sábado , informó el servicio geológico de Estados Unidos ( USGS , por su sigla en inglés ) , provocando al menos 82 muertos , derrumbes de viviendas y cortes de energía y líneas telefónicas .	26	3
El plazo para recibir los votos por correo vence en la medianoche del viernes y , si no hay recuentos manuales , el resultado final de las elecciones de Florida y , en consecuencia , el nombre del nuevo presidente de EEUU se podría conocer el sábado .	19	5
La representante colombiana ante la comisión de la Comunidad Andina ( CAN ) solicitó al Gobierno de Venezuela una reunión para tratar el tema en el marco de la sesión de la Comisión , que se lleva a cabo esta semana en Lima , para " un diálogo que permita acuerdos sobre una controversia que no trae beneficios a nadie " .	1	6
Examinando una llave que encontraron en las habitaciones del del Papa , comparan el ADN de la víctima con el que se obtuvo del Tornado cuando fue disparado , y los dos coinciden .	33	1
El ministro venezolano de Asuntos Exteriores manifestó que la violencia colombiana es un problema regional que debe ser asumido por el Gobierno con la ayuda de los países de la zona y de algunos europeos , como España .	29	1
No obstante , dado el aislamiento de los territorios alemanes al final de la guerra , no llegó a ejercer el cargo y tampoco dispuso de tiempo material para hacerlo porque el gobierno Dönitz apenas si duró unas semanas .	3	2
El papel de la acción como puente entre el ser y el deber ser sugiere un aspecto ingenieril de la ética : una buena regla moral es , además de otras cosas , eficiente en la consecución del fin que se propone [ véase el punto ( vii ) , más abajo ] .	4	3
De los 566 habitantes , el municipio de Cedar estaba compuesto por el 97.35 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.47 % pertenecían a dos o más razas .	58	2
Según el candidato nacionalista , en la próxima legislatura CiU variará su estrategia , y el objetivo de la gobernabilidad que le llevó a apoyar al PSOE en 1993 y al PP en 1996 .	25	1
Bangemann dijo que hará " lo mismo que desde hace 11 años : luchar por la sociedad mundial de la información " .	1	2
" Estados Unidos - subrayó - es un perfecto ejemplo de esta influencia de la cultura hispana , reconocida durante muchos años por académicos e intelectuales , y también por los representantes políticos del pueblo " cada vez más preocupados por los latinos .	34	3
La séptima promoción estará compuesta por 84 alumnos , que seguirán los 16 módulos del programa que se imparten en 20 meses .	15	4
Miles de integristas islámicos , violentos y contrarios a la violencia , se encuentran encarcelados en Egipto sin juicio merced a esta ley e incluso algunos destacados sindicalistas y defensores de los derechos humanos están procesados por tribunales militares y de seguridad del Estado bajo esta legislación .	34	3
El ministro de Industria y Energía , Josep Piqué , afirmó ayer que el sector agroalimentario español está demasiado atomizado , por lo que es " conveniente e inevitable " que avance hacia una progresiva concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente al sector de la distribución .	1	4
Al aprobarse en el Ministerio de Salud Pública la ley anti - alcohol , el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional .	25	1
Muy poco para una selección que sólo disparó una vez a portería en la Primera parte ( Iván Helguera , m.18 ) y perdió la posición en defensa en dos jugadas que fueron el preámbulo del 1-0 , que llegó en una gran asistencia de Owen a Barmby ( m.37 .	13	1
A pesar de la diferencia de categoría , el técnico se refirió al Ceuta con admiración .	5	1
Criticable o no , es cierto que su música puede parecer tan transgresora y novedosa que quizás se pase de tuerca , pero lo que no vamos a negar es que ayer gustaron - y mucho - .	27	1
Que Alfonso y no otro exista es la razón de que la gente se haya acostumbrado a aceptar el comienzo del fin de una era simbolizada por alguien aún ubicuo entre el ayer y el hoy .	3	1
¿ No hay nadie en Catalunya que le pueda parar los pies a este señor ? .	16	1
El grupo teatral catalán actuará del 2 al 28 de abril próximos en el Casino de París .	14	3
La existencia de tal partícula es un significado de la inestabilidad del vacío espacio - temporal , porque la energía del vacío tiene un máximo en vez de un mínimo .	24	3
Este guerrero se convirtió más tarde en un implacable enemigo de los reyes pastunes de Afganistán .	15	5
" Espero que Arafat la acepte como punto de partida . No se trata de imponer nada , pues es una iniciativa que tan solo intenta fijar las bases que sirvan de base a las negociaciones futuras " , dijo Solana a este diario , advirtiendo de que " se trata de una oportunidad que no se puede desaprovechar , pues el tiempo se agota " .	59	1
Teniendo en cuenta que esta entidad tiene su actividad especialmente en todo el territorio nacional , la verdad es que el nombre que le han puesto no podia ser mejor para la competencia .	4	2
El también italiano Alessandro Petacchi ( Fassa Bortolo ) , que entró en la segunda posición en la etapa , se ha alzado con el triunfo final en la prueba , mientras que el español Oscar Freire , vigente campeón del mundo y que inició la jornada en la segunda plaza de la general , abandonó a poco de iniciada la etapa .	47	1
Frente a la idea de la nación-Estado , Grass se ha manifestado siempre partidario de la " nación cultural " , concepto desarrollado durante los siglos XVIII y XIX por autores como Johan Gottfried von Herder ( 1744-1803 ) y Johann Ludwig Uhland ( 1787-1862 ) , y de la confederación de las dos Alemanias nacidas del colapso de 1945 .	42	3
En declaraciones a los periodistas , el alcalde Elche y también vicesecretario general del PSPV - PSOE ha manifestado que , " evidentemente " , Amorós " seguirá formando parte del grupo socialista " en el ayuntamiento ilicitano .	30	2
En ciudades como Bogotá hubo racionamiento energético hasta por 9 horas y en las islas de San Andrés y Providencia por 18 horas .	9	1
El corredor italiano Fabrizio Guidi ( Francaise de Jeux ) se ha impuesto al esprint en la cuarta , y última , etapa del Giro de la Provincia de Lucca ( Toscana ) , que se ha disputado entre las localidades de Marina di Carrara y Lucca , sobre 152 kilómetros .	24	2
Kostunica ha pedido a los países extranjeros , sobre todo a Grecia , el país más próximo a Serbia de la Unión Europea ( UE ) , que ayude al cese de las peligrosas tensiones que pueden desestabilizar los Balcanes .	16	4
Convencido de la dureza del conjunto de disposiciones económicas que promueve , el presidente dominicano anunció una próxima subida de sueldos para los funcionarios de la Administración , incluidos los pensionistas , y reclamó de los patronos privados que también mejoren los sueldos a sus empleados .	34	1
Michigan , un estado industrial , con 6,7 millones de personas registradas para el voto , es política y culturalmente más variado que el mayoritariamente blanco y conservador de Carolina del Sur , y es , además , un estado en el que los candidatos con madera de independientes se han crecido ante la dificultad de las campañas .	25	3
La luz reflejada varias veces por los espejos puede interferir con ella misma .	4	3
Para el dirigente nacionalista , el que Aznar tache de " irreal " y " estrategia equivocada " la propuesta de Ibarretxe supone una respuesta " pobre " que hace " pensar hasta qué punto va a haber profundidad y perspectiva de Estado - por parte del PP - a la hora de encarar un conflicto como el vasco " .	58	3
El patrón con más edad es el estadounidense Robert Silverthom , que llevará la caña del " Silver Lining " .	4	2
Su fortuna personal , estimada por especialistas del Banco Central en mas de veinticinco mil millones de dolares , amasada jugosamente , merced a exacciones ilegales en perjuicio del dinero de los Contribuyentes , debe ser localizada e incautada .	33	1
El apoyo internacional es vital para Mahuad que hasta ahora no ha explicado a los ciudadanos su opinión sobre la difícil situación que le ha tocado vivir a escasos diecisiete meses de los cuarenta y dos para los que fue elegido .	36	2
La reducción de plantilla en los últimos dos años en estos cuatro bancos ha sido de alrededor de 8.000 funcionarios , pero siguen teniendo un poco menos de 50.000 empleados .	13	1
" Vamos a una granja cercana a la carretera , porque en el interior nadie sabe quién es quién y podríamos tener problemas " , previene .	12	1
En esa ocasión , Chávez señaló que el convenio servirá no sólo para buscar más mercado a la producción energética de Venezuela , uno de los principales miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , sino que también facilitará a los países centroamericanos la compra de hidrocarburos .	31	1
Shólojov fue una de las figuras más importantes en el siglo XX dentro de la literatura rusa .	4	2
Clos ha aclarado que el municipio no se hará cargo de PATSA , la empresa propietaria del parque , y de sus trabajadores , dado que lo único que queda es la titularidad del suelo , del equipamiento y del funicular , y ha indicado que el municipio aún no tiene decidido a qué dedicará este espacio , que podría ser motivo de una nueva licencia de explotación municipal .	61	3
Al anunciar su amenaza , el dirigente sindical Thierry Durr , dijo que " está de moda .	16	2
Nosotros defendemos la libertad de expresión , por eso pensamos que los mensajes fascistas , racistas , y xenófobos propios de este tipo de organizaciones no tienen cabida ni en la universidad ni en ningún sitio , por ser , por definición , ideas que difunden el odio contra el diferente , contra el migrante , el homosexual , los jóvenes de izquierdas , etc .	45	4
Robert M. Latimer , ( California , Estados Unidos , 14 de septiembre de 1934 -- 2 de enero de 1998 ) fue un químico nuclear estadounidense , codescubridor del elemento químico lawrencio ( junto a Albert Ghiorso , Torbjørn Sikkeland y Almon E. Larsh ) .	34	3
Este monstruo ha mutado accidentalmente por alimentarse de animales infectados con el virus .	6	6
También prenden velas o veladoras en el altar con la creencia de que estas iluminaran el camino de regreso a sus muertos y no puede faltar el " camino " hecho con pétalos de sempoalxochitl u otro tipo de flor , sobre la tierra desde una vía principal hasta el altar de la casa , así el muerto sabrá como llegar a la casa donde lo esperan .	22	1
Del proyecto presentado en su momento quedan aún dos piezas pendientes de realización , las dos relacionadas con la movilidad que exigirán los más de 2.000 espectadores que pueden coincidir en el recinto de la Ciutat del Teatre , más otros 2.500 del próximo Barcelona Teatre Musical ( actual Palau d'Esports ) que se inaugurará en noviembre .	55	1
En toda la literatura de la época , sobre todo en el drama romántico , se suceden las escenas : famosos son los lances del Tenorio de Zorrilla el Duque de Rivas también hace hablar a las espadas en su - Don Álvaro o la fuerza del sino - y las escaramuzas de los Tres Mosqueteros han dado la vuelta al mundo .	40	1
En ciertos modelos de automóviles Alfa Romeo dotados con el sistema de personalización Alfa DNA , las versiones más recientes del sistema CONNECT puede interactuar con este .	27	1
La ubicación en Hobart tiene una tienda que contiene la mayor parte de la línea " Botanic Choice " y también vende productos al por mayor .	2	1
El mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta , actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral , como denunció Toledo , cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los " canales fujimoristas " y exigiendo " libertad de prensa " .	41	1
Incluye por tanto , un gran número de plazas para Costas Peninsulares , Islas Canarias , Islas Baleares y Caribe , " destinos que seguirán liderando el ranking de destinos veraniegos más demandados " apunta Coloma Horrach , Directora de Producto Vacacional de Viajes Iberia .	43	3
En cualquier caso , las sucesivas actuaciones al alza sobre los tipos del BCE , cuatro desde el pasado noviembre , no parecen haber contribuido hasta el momento a la recuperación de la moneda única , que sigue arrastrando el lastre del diferencial de tipos y de crecimiento entre la economía de la eurozona y la estadounidense .	38	6
" Todos los resultados nos han beneficiado , pero estoy especialmente contento porque la imagen del equipo ha sido muy buena " , dijo Flores , quien no comparte la opinión con Víctor Fernández sobre que la expulsión de Coira resultara determinante en la suerte del partido .	23	2
En el equipo titular del Lleida los únicos supervivientes de la pasada campaña eran Simeón , Busquets , Javi García y Vlademir .	19	3
" He cometido un error y punto " , constató el ex canciller , en alusión a que no se atuvo a las reglas parlamentarias al recaudar entre 1,5 y dos millones de marcos en donativos a la CDU .	9	4
Para facilitar la campaña del Ministerio se pondrá en marcha un número de información , al que podrán llamar las propias prostitutas o quienes deseen ayudarlas y que estará activo las 24 horas del día , según se puso de manifiesto hoy durante un seminario sobre " prostitución y criminalidad " que se celebra en Roma .	7	3
Las vías están equipadas con equipamiento variado , se puede encontrar desde sellamientos químicos a parabolts pasando por spits , buriles y algún clavo .	10	5
Tanto la Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) como Pimecsefes felicitaron a CiU por su voto en contra de la medida - - " en un momento difícil , porque necesitan los votos del PP en Catalunya " - - , y situaron todas sus esperanzas en el recurso de inconstitucionalidad que estudia la Generalitat .	20	1
La elección de trabajar en una de las industrias de procesamiento más peligrosas , ha creado un ambiente difícil de monitorear , complicando los esfuerzos por mejorar las condiciones que reinan en dicha industria .	5	2
Durante la semana , el presidente ha ido perdiendo el apoyo del sector económico al pedir públicamente su dimisión tanto la Cámara de Comercio e Industria de Filipinas , con más de 20.000 miembros , como la Asociación de Analistas Financieros , por considerar que sólo su renuncia sacará al país de la crisis .	0	4
Pese al duro revés sufrido por el Ejecutivo de coalición de Barak con la dimisión entre ayer y hoy de seis de sus ministros y la consiguiente pérdida de apoyos parlamentarios , no se espera que los partidarios de la moción de censura puedan obtener los 61 votos necesarios para que se apruebe ( la mitad más uno de los escaños parlamentarios ) .	33	1
- - Por obra y gracia de un matrimonio de interés con un hombre que no quiere - - lo interrumpió Sara Noriega - - .	1	1
El talentoso croata podría dar un paso hacia adelante con su proposito de cambiar de equipo al no estar contento en el equipo donde debutó en la Liga de Inglaterra .	10	1
Cabe destacar su localización junto al Hotel Trías , emblemático establecimiento de la Costa Brava también perteneciente al grupo Andilana y con más de cien años de antigüedad pero repleto de destellos de modernismo .	4	3
La excelente aportación de Sergio Rodríguez , máximo anotador de su equipo con 24 puntos , tampoco fue suficiente para contrarrestar la mayor motivación y acierto del cinco vizcaíno que al final tuvo en su pivot suplente Josu González al jugador decisivo del encuentro .	21	1
Kornílov pretendía , creyendo tener el apoyo del gobierno , eliminar a los elementos más radicales de la revolución mediante un golpe militar .	13	5
" No nos vamos a ir . Permaneceremos aquí hasta que se resuelva el problema " , proclama .	17	4
Su renuncia no detendrá la investigación abierta por el CPE para aclarar la situación .	14	1
La plana mayor la conforman : un oficial de operaciones , uno de finanzas , uno logístico y uno de personal .	21	1
El grupo resultante de la compra de la empresa cárnica Navidul por Campofrío facturará 250.000 millones de pesetas y logrará un cash-flow de 20.000 millones , según un comunicado conjunto de ambas compañías .	25	1
El día anterior , el directivo Gonçal Lloveras se reafirmó en su opinión de que Rexach debía haber sido destituido , observación que ya le había valido una reprimenda pública de Gaspart .	32	1
Esa publicación llegó a cobrar mucha fuerza popular ya que fue una trinchera de oposición al gobierno de Sonora , desde donde se defendían causas e intereses populares , de obreros y campesinos .	29	1
Hasta la celebración de ese congreso , el jefe del Ejecutivo asturiano considera que debe elegirse una dirección política " que no condicione para nada el proceso congresual " y que se limite a cumplir el papel de conducir el partido en estos meses .	6	1
( Nótese diferencia con dato indicado en tabla : se debe a que allí se refiere el peso molecular del MFD , y aquí el de su sal . )	26	1
En la regencia de María Cristina de Borbón - Dos Sicilias fue presidente del Tribunal Supremo de España entre 1834 y 1838 , año de su fallecimiento .	23	2
Si pensamos que el momento magnético reside , principalmente , en un átomo ( metálico ) , podemos entender con facilidad que se acoplará de forma anisótropa con los momentos que le rodeen , ya sea en la misma molécula o en moléculas vecinas .	11	1
Por ejemplo , si sacamos 3-10-10 , volvemos a tirar , si saliera 3-5-7 el total sería 15 ( 10 de la primera y 5 de la segunda ) .	14	1
Miiverse forma parte de El Corredor Turístico de las Rosas , ubicado en el Municipio Michelena , de el estado venezolano de el Táchira , lugar donde se comienza a percibir un clima frío de montaña , ofreciendo a sus visitante el típico calentado y una exquisita gastronomía .	45	2
Necesito paz y comodidad y no me importa que alguien crea que asumir responsabilidades implica volverse conservador .	8	2
No obstante , el crecimiento acumulado en los seis primeros meses del año ha motivado que las matriculaciones ofrezcan un resultado positivo del 5,5 por ciento , al pasar de las 722.211 unidades de enero-junio de 1999 a 761.647 del presente ejercicio .	25	3
O más recientemente , la decisión tomada por las autoridades deportivas italianas de suspender el curso del encuentro hasta que no se retiren dichos símbolos .	24	4
Además la semana anterior ya les habían robado a otros chicos en estos mismos apartamentos Bahia Dorada , que no poseen ningún tipo de seguridad .	5	2
Los diputados republicanos de esta comisión señalaron que tenían la intención de investigar las acusaciones de que Clinton podría haber cometido " actos delictivos " , al reunir fondos para su campaña de reelección .	23	5
Allí abrió el tubo de pasta con ansiedad , impregnó el cepillo con una cantidad excesiva de aquella blanda pomada rosácea y se entregó a la limpieza de sus dientes con una decisión insólita .	15	4
Nadie sabe cuál es la nueva fecha que propone para las votaciones , ni si las quiere juntas o separadas , ni cuando va a reanudar la campaña .	0	3
Su planta es rectangular y tiene cuatro torres circulares en las esquinas , de las que hoy sólo quedan dos , y un probable antemuro con cuatro cubillos que limita con la propia villa .	5	3
La " gacela " vuelve después de haber disputado tan solo una prueba de 400 en cuatro años - tercera en julio en Niza - , pero después de los malos momentos pasados quiere reverdecer laureles ante Freeman , la encargada de encender el pasado viernes el pebetero .	5	4
Esta creencia es la que dio vida al rito de chamaya pernikahan ( Maquillaje de Matrimonio ) por medio del cual se transforma un niño barón en Dama de Honor , evitando de esta forma que la mala suerte caiga sobre la pareja de esposos , al tiempo que reciben la bendición de Bhagavathy -- la Diosa Hindú de la Feminidad .	36	1
A las mismas asistieron más de quinientos Magistrados y Funcionarios judiciales del Fuero Penal , Legisladores y abogados de la matrícula .	20	5
Encima de las fotografías ampliadas de las cuatro caras , Cuixart dibujó unos grafismos en tinta china que potenciaban el mensaje vanguardista de la publicación .	24	6
La importante afluencia de público , masiva el domingo y más discreta el sábado ( 200 personas ) , desató el optimismo del director del futuro parque de Gardeny , Rafael García .	2	5
George Lucas considera a Ford más en condiciones de encarnar a un personaje que dispone de una dimensión cínica que contrasta con Luke o Leia .	13	2
La comisión militar revolucionaria bolchevique pudo aislar los focos rebeldes : la academia Vladimir quedó rodeada poco después de la llegada del coronel Kuropatkin .	2	4
En cambio , Katsav presentará una familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en lo religioso , y su mensaje será que " Peres es como el Papa , que viaja por todo el mundo " , mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos .	10	4
Por ejemplo , en ciertos análisis microeconómicos se puede presentar el salario como un bien y el trabajo como un mal y tener que estudiar la decisión de optimizar el tiempo teniendo en cuenta la restricción , es decir , más horas de trabajo ( mal ) producen más salario ( bien ) y el límite , restricción presupuestaria , es el tiempo disponible por un trabajador hipotético .	59	1
Como tal posee una membrana de fosfolípidos con permeabilidad selectiva que mantiene un medio interno altamente ordenado y diferenciado del medio externo en cuanto a su composición , sujeta a control homeostático , la cual consiste en biomoléculas y algunos metales y electrolitos .	36	1
De su propio peculio costeó las obras de refacción y amueblamiento de la Catedral de Salta .	6	3
El senador del PSOE por Cuenca y viceportavoz socialista de la Comisión de Peticiones del Senado , Luis Ayllón , ha solicitado la comparecencia en la Cámara Alta del ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , con el fin de que informe sobre el proyecto de línea de AVE Madrid-Levante .	14	2
La vecindad para cada célula son los ocho : los vecinos formados por la vecindad de Von Neumann y las cuatro células de las dos diagonales ( esta vecindad se conoce como vecindad de Moore ) .	13	1
Para el presidente gallego fue " brillante " la respuesta de Aznar al definir como " terrorífico " el discurso del Bloque , ya que , agregó en referencia a esta formación , " algunos creyeron que un cierto tipo de tensión les iba a llevar muy lejos y no les llevó a ninguna parte " e incluso " les chocó " en la Cámara baja .	11	3
Por su parte , la comisaria europea de Energía , Loyola de Palacio , dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas , " siempre que la fusión se mantenga dentro del mercado español " , a lo que añadió que la Comisión Europa deberá examinarla si la nueva entidad logra una proyección europea .	45	4
Pero es , sobre todo , un relato acumulativo , en el que el orden del guión más bien importa poco .	12	2
La vicelehendakari sostuvo que el Partido Popular mantiene una " dinámica de deterioro y deslegitimación " de las instituciones vascas , cuyo " colofón " fueron los insultos del parlamentario Ricardo Hueso al lehendakari , Juan José Ibarretxe , en el pleno del pasado viernes .	21	2
También en telenovelas como La cruz de María Cruces , Bajo el mismo cielo y Rolando Rivas taxista donde personificaba a una conductora de taxista y en programas de humor como Porcelandia y Villa cariño está que arde .	5	2
Su principal rival es Drazen Budisa , aspirante de la coalición de socialdemócratas y liberales que lograron este mes la mayoría parlamentaria y quien , según las encuestas , conseguiría en torno al 21 por ciento de los sufragios , frente al 16 que obtendría el viceprimer ministro croata , Mate Granic .	17	2
Curin Bus es una de las empresas más antiguas de Asturias , con sede en Oviedo dispone de una flota de mas de 25 vehiculos .	2	1
En la confluencia de las calles de Giralt y de Colomines se instalará un pequeño museo arqueológico con los principales restos hallados en la excavación de Santa Caterina , donde hasta el siglo XIX hubo un gran convento con dos iglesias de estilo románico y gótico .	23	1
Es evidente que , a la corta o a la larga , esta tensión insoportable tendrá que desembocar en una solución política y que ésta sólo podrá consistir en el otorgamiento de una amplia autonomía a la población kurda .	1	4
Es una sátira política en la que se muestra a los piratas al mando de El Peludo abordar la nave del Estado y desalojar a las fuerzas de El Pelado ( el expresidente , también radical , Marcelo Torcuato de Alvear ) y enfilar hacia la isla de Quesolandia hasta que aparece el Gobierno Provisional ( el dictador Uriburu ) en un barco de papel para tomar el poder .	45	1
Sin embargo , no hay duda que la inmensa mayoría de los presidentes de los equipos considera que el fútbol es una especie de finca particular en la que la única ley que rige es la que impone la voluntad del dueño del predio , es decir , ellos mismos .	25	5
El índice Kospi del mercado surcoreano ganó 3.45 puntos , 0.17 por ciento , hasta las 4 mil 942.41 unidades mientras el indicador de valores tecnológicos Kosdaq perdió 0.19 puntos , 0.03 por ciento , hasta los 528.47 enteros .	18	3
Por otro lado , el concejal del PP Diego Comins ha criticado que el Ayuntamiento no haya sido capaz de ejecutar toda la partida presupuestaria del programa '33700 Juventud ' , algo que fue justificado por la edil de Empleo , Begoña Fernández , al haberse reducido en un total de 40.000 euros las partidas recibidas por el Principado y el Estado con destino , por ejemplo al desarrollo de los Encuentros Internacionales de Cabueñes .	58	5
Muy recientemente H. Naarmann de los laboratorios de BASF , en Ludwigshafen , Alemania , ha conseguido sintetizar , por un nuevo método , películas de poliacetileno de alta calidad , lo que ha llevado a un material más cristalino que no presenta defectos de carbonos Sp3 en su estructura .	34	4
Por su parte , la comisaria europea de Energía , Loyola de Palacio , dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas , " siempre que la fusión se mantenga dentro del mercado español " , a lo que añadió que la Comisión Europa deberá examinarla si la nueva entidad logra una proyección europea .	19	1
Y efectivamente la ciudad donde vive Bush ( si no se muda a la Casa Blanca ) , acoge una curiosa mezcla de profesionales liberales urbanos , artistas y galeristas , hispanos , estudiantes universitarios y una considerable colonia homosexual .	9	1
Según la Comisión , a raíz del deterioro de recursos más comerciales , las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas " .	19	5
La implacable y eficaz oposición de Aznar y las denuncias de la prensa están dejando sin banquillo al equipo que gobierna .	1	5
En abril de 1699 , como consecuencia del motín de los gatos acaecido en Madrid , en el que el conde de Oropesa fue depuesto de la presidencia de Castilla , Arias volvió a ser llamado a sustituírle .	17	1
Mi queja principal es hacia la falta de información a la hora de diagnosticar el problema y el tiempo para la reparación .	8	6
En cambio , si el acoplamiento es de segundo orden ( indirecto ) , esto resulta en un desdoblamiento a campo nulo , una diferencia de energía entre niveles magnéticos , en ausencia de campo magnético externo .	2	1
" El planteamiento de la segunda pista no sólo es un planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de los grupos políticos vamos a bajar la guardia " en el intento de que se ejecute , enfatizó .	7	1
Al igual que en el Festival de la Canción Infantil de TVE , el interés se centraba casi totalmente en la canción : el grupo integrado por los tres niños que representaban a España ni siquiera tuvo un nombre , ni en el festival ni en el disco que se editó .	8	4
El conductor del coche en el que viajaba Pujol frenó para evitar el impacto , momento en el que recibió un golpe trasero del tercer automóvil de la comitiva presidencial .	29	6
Incluso la atención de dos padres no basta , debido a que uno de ellos estaría forzado a comer y a llevar el cachorro al mismo tiempo , lo que no es una tarea fácil dada su pequeña envergadura .	26	3
Según estos letrados , el silencio que desde noviembre de 1998 guarda el Reino Unido con respecto a la demanda de extradición contra Pinochet presentada por Francia y la comisión rogatoria internacional del juez de instrucción Roger le Roire constituye " una violación flagrante de la Convención de Extradición de 1957 " .	47	1
Hoy , quedan atrás los primeros acentos bernhardianos de sus primeras novelas .	1	1
Así mismo , en 1927 introdujo el motor diésel en la aviación .	7	3
Esta unidad , creada a mediados de 1937 , se constituyó con el objetivo de integrar a varias Brigadas Internacionales bajo un mando centralizado .	13	4
La funcionaria de la Asociación Nacional para la Defensa del Arte Aborigen ( NIAA ) , Glenda Humes , explicó a EFE que muchos turistas pagarán cantidades desorbitadas por productos aborígenes falsificados durante las Olimpiadas .	32	4
El encuentro se mantiene como un foro en el que debatir las últimas tendencias de la industria de la animación , este año centrado en los nuevos perfiles profesionales derivados de la producción de animación en entornos multiplataforma y su vinculación con las aplicaciones para dispositivos portátiles y con los videojuegos , y en las necesidades formativas derivadas de la relación entre ambos sectores que llevan asociadas .	44	2
Para atraparlas , el equipo de Sutter colocó bajo el cuero cabelludo del doctor Meagher cuatro finos electrodos , similares a los que se usan en las electroencefalografías .	18	1
Ayer , varios cientos de manifestantes firmaron un poder legal para suscribir una demanda colectiva .	5	6
Las referencias que tiene el equipo navarro sobre el conjunto esloveno son escasas y , en este sentido , el entrenador destacó que " es el típico equipo de la ex Yugoslavia , con oficio y jugadores de experiencia y calidad " .	41	1
¿ Pero cómo os metisteis ahí , almas de cántaro ?	5	2
Cuando el mundo había girado su vista hacia Seúl , en el primer día del Mundial más exótico jamás organizado , llegaron les lions de Bruno Metsu y desnudaron a Francia , asomándose de forma definitiva a la historia .	10	1
Mientras tanto , en Buenos Aires , se está derrumbando el proyecto moyanista .	3	1
Tal revisión crítica ha seguido con el par de grandes textos que son El rodaballo y Es cuento largo , admirablemente traducidos por Miguel Sáenz .	10	3
Fernández Marugán denunció que el compromiso financiero y fiscal de Piqué " está plagado de irregularidades " y que su actitud ha estado siempre destinada a " confundir a la opinión pública y nunca a proporcionarle la información que dijo que iba a llevar a cabo " .	45	2
Sólo las 10 piezas más relevantes de la muestra tienen un valor económico tasado en 1.800 millones de pesetas .	0	2
" Dije antes de venir , que lo que no me quería perder eran dos cosas : estar en la ceremonia inaugural , y creo que la pista de atletismo ni la pisé porque iba como en una nube ; y otra , la sensación de estar subido en el podio " , destacó .	43	1
- El tenista brasileño Gustavo "Guga" Kuerten , que hoy regresó al lugar número uno del mundo , consiguió elevar mucho su nivel en los últimos meses , pero aún puede mejorar más , dijo el también brasileño Carlos Alberto Kirmair , ex entrenador de tenistas como Gabriela Sabatini y Conchita Martínez .	10	4
También figuraba entre los pasajeros Dennis Halliday , ex vicesecretario general de Naciones Unidas , que renunció a ese cargo en protesta por las sanciones contra Irak , " que están provocando que 7.000 niños mueran al mes " , manifestó Galloway .	17	1
Por ello se trabajó para que eso fuese una realidad , llegándose a obtener en propiedad la casa de la calle Liniers N ° 420 , que ofrecía instalaciones que permitían situar una cancha de bochas techada , pista embaldosada con escenario que a su vez se utilizó como cancha de básquet y baby fútbol .	26	2
El Renacimiento tiende a identificar la cultura con la literatura y las artes , liberándolas en parte de la pesada carga de la religión ; pero hasta los siglos XV y XVI no se avanza sustancialmente en el concepto de cultura como - cultivo del pensamiento - y reflexión abierta sobre la vida : se trata del humanismo de los moralistas , del gusto literario y artístico , del patrimonio de los hombres sumamente civilizados .	50	3
El Plan Prever sigue mostrando buen tono , pese a los más de tres años de vigencia y en lo que va de año ya se han contabilizado 140.000 operaciones , un 21 por ciento más en términos interanuales .	24	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.51 km ² , de la cual 90.78 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.87 % ) 1.73 km ² es agua .	21	1
La reforma del Unedic contempla , entre otras cosas , financiar ayudas a la movilidad geográfica de los parados para favorecer su vuelta al trabajo , así como a las empresas que contraten a personas con grandes dificultades de reinserción laboral .	26	2
Se cumple con ello el requisito de conductividad por movimiento de carga de molécula cargada a molécula neutra a lo largo del apilamiento .	9	5
Finalmente , existía unos pequeños trazados de galerías de baja altura que se utilizaban para alcanzar los fornelli ( o galería de contraminas ) , predispuestos para la colocación de explosivos .	12	1
En este sentido , dijo que hoy se hacía efectivo por Aznar el anuncio de que la " Región de Murcia y , por supuesto , la España que necesita agua , la va a tener a partir de un instrumento tan importante , decisivo y definitivo como es el Plan Hidrológico Nacional " .	16	1
El que lo tendrá más fácil , en caso de decidir presentarse finalmente , es el actual vicepresidente del club Joan Gaspart , ya que como heredero del Nuñismo tendrá a su favor el tener acceso al censo electoral y al aparato que ha permitido a Núñez controlar férreamente el club durante 22 años .	35	3
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	7	3
La diputada electa transmitió " un abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " el hombre que ha sabido llevar al PP hasta la victoria " , y dio las gracias a la " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido .	1	4
El avión E1 Gavilán es una aeroplano eléctrico para vigilancia aérea y monitoreo de multitudes durante eventos deportivos en estadios o de manifestaciones y marchas .	24	4
" Mucha gente desconoce y desprecia el mundo rural , le llaman España profunda , cuando este país es eminentemente rural " .	21	1
" Nuestros vecinos se enteran , entre angustiados y espantados , del deseo de unidad que invocan con desconsideración los alemanes " , tronó en solitario Günter Grass el 18 de diciembre de 1989 en Berlín ante el congreso del SPD .	5	1
Brazil comienzó su carrera con el equipo de juventud del Celtic Football Club en su ciudad de Glasgow , y a la edad de 13 años , fue abusado para el entrenador , Jim Torbett .	14	1
De los 22.800 amarres que hay en la costa catalana , la nueva empresa tendrá bajo su control y promoción 8.245 puntos de atraque .	11	1
Un total de 483 remeros participaron en la Primera Regata Internacional de Llaud Català que se disputó en aguas del Port de Barcelona .	19	2
Tras su intervención en un foro sobre " El futuro político de Internet " en el marco del congreso Internet 2000 que se celebra esta semana en Madrid , Atencia aseguró que el PP se ha comprometido a establecer una tarifa plana " cuando sea posible " , un plazo que no se atrevió a aventurar .	36	6
Martín había negado anteriormente la existencia de fraude alguno .	0	3
Aznar insistió en que " en España , hay precios menores y una fiscalidad más baja " y dijo que los carburantes han subido menos que en los demás países ( no así en porcentaje ) .	26	1
Las autoridades españolas sospechan que ETA adiestra y suministra material al EPR y a otros grupos terroristas mexicanos , a cambio del apoyo necesario para que los etarras perseguidos por la justicia española residan en este país a salvo de la policía federal .	8	5
Se siente más fuerte que nunca , ajeno a cualquier inquietud , convencido de que va por el buen camino y de que ningún obstáculo le detendrá en su carrera hacia el título .	30	3
" Quiero mostrar mi satisfacción por este acuerdo que mejora el crecimiento del Real Zaragoza , consolidando a la entidad gracias a los ingresos procedentes de la explotación de los derechos de retransmisión respecto a los del contrato actual .	3	1
Con el tiempo se ha acumulado tierra y arena en el interior de esta sala , con lo que el suelo se ha elevado casi dos metros , sepultando el arco de una puerta de la que solamente sobresale la parte superior y sepultando por completo el acceso que lleva a la salida de escape al río , que todavía puede verse .	12	1
Este muchacho desconoce la piedad .	5	1
Esta forma de responsabilidad político - jurídica suele ser evaluada y adjudicada según reglas específicas ( como el impeachment anglosajón ) y ante autoridades específicas ( como el Senado constituido en cámara juzgadora o un tribunal administrativo ad hoc ) .	24	6
El pueblo dominicano debe asumir en sociedad los crímenes cometidos por la tiranía , reivindicar a las víctimas " y luego hacer una catarsis y una sanación para poder sobrepasar todos esos traumas de todo ese terror , toda esa sangre , todo ese dolor " , explicó la responsable de la sala .	13	1
Conocido con el pseudónimo de " Ruben Rojas " , Cañas fue uno de los miembros de la Comisión de Negociación que firmó los Acuerdos de Paz en 1992 también fue miembro de la Comisión Política y del Consejo Nacional del Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional ( FMLN ) , el partido de izquierda que a la postre se convertiría en el principal de esta tendencia en El Salvador .	11	2
Aquí , la señal es procesada .	0	2
Sarah Ferguson , duquesa de York , fue la invitada de honor en una convención celebrada el Jueves en la localidad británica de Hartford , a la que asistieron 500 personas que han seguido el método de adelgazamiento que ella promueve .	23	4
Ingresó en la Academia de Artillería en 1914 , alcanzó el empleo de coronel de Artillería y el título de ingeniero industrial , y tuvo la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras varias cruces de guerra ;	9	4
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José Guillermo Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en especial , los de la industria y la construcción .	6	1
En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización , un límite máximo y mínimo en el pago de la misma .	3	1
Vaughn , además , ha jugador también en Orlando Magic , Atlanta Hawks y New Jersey Nets .	4	1
" Ganar una medalla de bronce un dobles en unos Juegos Olímpicos habiendo jugado tan pocas veces juntos , es casi imposible .	15	3
La representación se ha ido llenando de silencios y las pausas han tomado un gran valor .	6	1
En una cita llena de trampas , Serra Ferrer apeló a la necesidad de ser " humildes " para evitar un descalabro como el que sufrió el Madrid en Toledo .	11	1
Hasta ha llevado en el bolsillo la brújula que le regaló un votante de este estado " para que fuera siempre por el buen camino " , según le dijo .	2	4
Los bonos low cost han subido de 30 a 40 euros en dos meses ( un 30 % !	5	3
En sus servicios ulteriores en la Guerra ruso - persa ( 1826-1828 ) y en la Guerra ruso - turca ( 1828-1829 ) recibió varias medallas de plata .	20	1
El proyecto fue obra del arquitecto Francesco Paciotto que se haría posteriormente célebre exportando ( con el proyecto de la ciudadela de Amberes ) al norte de Europa las técnicas de fortificación italianas ( la famosa traza italiana ) , sistematizadas por arquitectos como Francesco di Giorgio y la familia de los Sangallo .	43	2
La funcionaria francesa contaba ya con el apoyo explícito de la mayoría de los países de la Unión Europea , donde ha encabezado las acciones de la región contra la crisis y demás dificultades que ha causado el abultamiento de las deudas .	35	1
Quedan menos de 100 hablantes nativos ( 60 en el año 2000 ) , la mayoría son ancianos , en varios asentamientos al suroeste del distrito autónomo de Koriakia , mientras que la mayoría de itelmenos hablan solamente el ruso .	5	4
Pero , últimamente , el trabajo , que es principio de realización personal y derecho , se ha convertido en un problema , porque es escaso , está mal pagado en relación a las necesidades que se han creado y se aceptan como normales , es temporal y precario , se ha hecho anodino y aburrido ( por exceso de mecanización ) , deja de ser una fuente de alegría y base de la realización humana para convertirse en un fantasma que atormenta y angustia .	15	1
Una vez construido el primer mazo y jugado unas cuantas partidas , el usuario es el que decide hasta donde quiere llegar , cuantos mazos quiere construir , y cuan competetivos desea que sean , ajustándose el juego a su presupuesto .	9	4
Lo único que tiene lógica es que reciben consignas de arriba , más allá de la propia Federación Española de Fútbol " , manifestó Álvaro Ruiz-Mateos .	21	1
La que será duda hasta última hora , por no decir que está casi descartada , es otra gaditana , Alicia que el pasado domingo sufrió un esguince de tobillo en el partido disputado en Benamejí ante el Roldán de Murcia .	26	1
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José Guillermo Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en especial , los de la industria y la construcción .	31	4
Lo contrario de lo que piensan el PP , CiU e IU , que argumentaron , entre otras cuestiones , que a partir de ahora será necesario el " consentimiento inequívoco " del interesado para figurar en el fichero de cualquier empresa .	36	1
El humor y la diversión - - que les permite plantear con frivolidad algunos de los temas que más preocupan a la sociedad actual - - , y el contacto directo con el público - - del que se requiere una activa colaboración tanto en el escenario como en el patio de butacas - - , son los pilares que sustentan unos espectáculos dramatúrgicamente poco ambiciosos que aspiran a entretener dignamente humor , la improvisación y la participación .	17	2
A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos " .	15	2
Ahora ya nuestra deuda sobrepasa los setenta mil millones de dólares , después de haber recibido en 11 años más de un mil millones de dólares que nadie puede decir dónde están , porque no hay una sola obra que indique el desembolso grande de nuestras finanzas .	10	4
Fernández Vara dijo que él nunca se pondrá de " medio lado " y " dejará solo al torero , sin cuadrilla " , en referencia a las palabras del presidente de Castilla La Mancha , José María Barreda , quien instó al Gobierno a " cambiar de rumbo " para evitar la " catástrofe electoral " .	1	2
Está consagrado tanto a la conservación y enriquecimiento de las colecciones como a los trabajos de investigación , especialmente en el campo de la evolución .	12	1
" El mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el Príncipe de Asturias en el discurso que pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a las personas " .	25	3
García ha solicitado repetidamente a la prensa y a la afición del país apoyo y paciencia , ante la oleada de críticas y encuestas con resultados en su contra , las cuales advierten que Colombia no sólo ha jugado de manera mezquina y ha perdido la identidad futbolística , sino que debe cambiar de técnico si los resultados son negativos contra Perú y Ecuador .	15	5
El ayuntamiento anima a regularizarse a los vecinos no censados ( el 15% de la población ) en la guía del contribuyente que se distribuye por los domicilios .	9	4
Con su suscripción al manifiesto , Manuel Fraga se une a otras figuras de relieve del mundo de las ciencias , de las letras y de la política que también se adhirieron al mismo y entre los que se encuentran Giulio Andreotti , Boutros Ghali , Felipe González , Dalai Lama o Desmond Tutu .	36	2
Por su participación destacada en competencias nacionales e internacionales , este guariqueño fue seleccionado como el piloto revelación del año durante el Campeonato Nacional de Enduro 2009 .	0	2
Mientras se consigue alguna solución , las ventas caen en picado - - en España el ciclomotor es el auténtico motor del sector de las dos ruedas y hay seis marcas que fabrican motos de 50 cc - - y demasiados temerarios circulan sin seguro .	28	2
Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , informó de que los cadáveres fueron hallados tras explorar los submarinistas los compartimentos octavo y noveno de los diez que tenía el submarino naufragado , ambos situados en la popa .	29	1
' Por eso , la salud no se dice solamente del organismo físico sino también de la razón por su vigor o por el grado de su activación .	22	2
El álbum entró en el puesto # 37 en las listas inglesas , a principios de 1996 .	2	3
Se puede hacer poesía con la pintura , y nuestras piezas están llenas de versos , del cariño que le ponemos para que sea un placer su contemplación .	11	3
ZZNM y ZZNM son con toda minuciosidad molidos a palos , mordiscos , coces , puñetazos , etc ... cada pocas páginas de la novela ; sus palizas tienen algo de onírico , como las de los dibujos animados , y es obvio que por más que les zurren nunca corren auténtico peligro de muerte y después de cada vapuleo van a reanimarse semimilagrosamente .	59	4
La patronal francesa presentó hoy , tras una maratoniana negociación de trece horas , un nuevo texto sobre la reforma del seguro de desempleo que ha despertado el interés de cuatro de las cinco grandes centrales sindicales .	33	3
Menos gaitas templaba Martín Ferrand en Abc : despotricaba del síndrome del PP ( primar la obediencia al talento ) y afeaba a la ministra no haber leído a " Gracián y no saber que ' tontos son todos los que lo parecen y la mitad de los que no lo parecen ' ... .	53	2
Por proximidad a mi trabajo suelo ir a otro centro del cual estoy muy contenta , me hablaron de MIMASAJE y quise probarlo , nada más entrar , la sensacion ha sido realmente fantastica , te sientes envuelto en un ambiente de extremo relax , estoy operada de escoliosis , a la hora de hacer un masaje es muy importante que los terapeutas sean profesionales , y en mimasaje lo he encontrado .	36	4
Muy bueno y económico aunque tardan un poco en servir y no se puede reservar , fuera al menos .	2	1
" Quien gane , lo importante es que el futuro presidente sea considerado legítimo por su nación y por la comunidad internacional " , aseguró el alto funcionario ruso .	19	1
Klaus Barbie , jefe de la Gestapo en Lyon , Alois Brunner , el ayudante de Adolf Eichmann , y Amon Goeth , que fue inmortalizado en la película La lista de Schindler .	32	5
El presidente del BID , el uruguayo Enrique Iglesias , pronunció un discurso de bienvenida a los participantes de la mesa redonda , entre los que figuraron los ministros de Barbados , Brasil , Canadá , El Salvador , Estados Unidos , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Panamá y Uruguay .	41	1
" El año pasado derrotamos a ejércitos extranjeros que no se atreverán a volver a atacar , excepto si traen una invitación firmada por los enemigos internos con el pretexto de que sería la única forma de salvar nuestras vidas , cuando en realidad sería la mejor forma de perderlas " , manifestó Milosevic , aludiendo a la oposición .	29	4
El presidente de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) argumentó que el cartel ha aumentado " en 2,4 millones la producción este año y los precios siguen en alza " , en una entrevista exclusiva que publicó hoy el diario " El Nacional " de Caracas .	26	2
Es importante recordar que una vez obtenida la independencia de España y Portugal y durante el siglo XIX nuevos grupos de inmigrantes pasaron a conformar la población de muchos de estos países y se mezclaron con los diferentes grupos existentes en las diferentes regiones de América .	30	3
A falta de un minuto para el final del partido , un disparo lejano del centrocampista vasco superó a Busquets y se estrelló en el larguero .	12	4
Justificó su retirada del país al señalar que el proceso " estaba lejos de ser libre y justo " .	4	2
Mediante gruesas capas de pelo o lana , plumones compactos o , en su defecto , mantas adiposas , por ejemplo , no sólo le aíslan a la perfección del frío y la humedad , sino que además , le crean una reserva protéica para prevenir la escasez de alimento .	48	1
A partir de 1855 , mientras que Canadá se encontraba bajo control británico , el libre comercio se llevó a cabo entre las colonias de la América del Norte Británica y los Estados Unidos bajo el Tratado de Reciprocidad .	36	4
Philadelphia Warriors ganó la División Este , y St. Louis Bombers hizo lo propio en la Oeste .	17	1
El Gobierno admitió ayer que realizó detenciones de ciudadanos de tez oscura , lo que les impedirá votar porque ya no hay tiempo para restituirles sus cédulas , y prometió que suspenderá esa práctica hasta que se evalúen las consecuencias de esa medida .	28	1
La cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en los laterales del mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán la forma de árboles en la fachada principal , que da a la avenida de Cambó .	35	1
Inflorescencia densa y ovalada de 3 a 4 cm de largo y con 10 a 15 flores hermafroditas , de 4 a 5 mm de largo cada una , de color azul oscuro que contrasta con el suave color blanco de los dientes de la corola ;	34	5
Tras esta conquista , la ciudad de Palma , por entonces todavía con vestigios del paso del Imperio romano , pasó a depender del emirato de Córdoba en al - Ándalus .	13	5
La producción petrolera se dio a comienzos del siglo XX a través del señor Teodoro Gutiérrez , llegando a funcionar al poco tiempo la Colón Development , obteniendo las concesiones en 1913 .	3	1
Uno de los más modernos tratamientos anticalvicie se compone precisamente de un liofilizado de líquido ammiótico , el que protege a los fetos , unido a un preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina .	4	4
Newton llegó al extremo de eliminar de sus Principios matemáticos toda referencia a Hooke .	5	4
Dos personas resultaron gravemente heridas en los choques .	7	4
El electricista Carlos Urquijo , su esposa y dos hijos salieron ayer sobresaltados de la cama a la una de la madrugada .	12	6
Viajes Iberia Business Travel es la división especializada en viajes de empresa y gestiona más de 8.000 cuentas a nivel nacional .	18	1
En el Censo de 2010 tenía una población de 2712 habitantes y una densidad poblacional de 347,18 personas por km ² .	4	2
La canción no tuvo excesivo éxito en las listas y tan sólo tras la publicación del segundo sencillo « This Charming Man » alcanzó el puesto 124 .	11	2
Por esa razón , sobre todo en casos de software complejo , el desarrolo de un proceso de instalación confiable y seguro es una parte fundamental del desarrollo del software .	25	6
La Autoridad Antimonopolios de Italia impuso ayer una supermulta de casi 70.000 millones de pesetas a 38 compañías de seguros por haberse puesto de acuerdo en el establecimiento de sus tarifas .	3	1
Este político de mano dura que se indigna cuando alguien le recuerda su pasado , dice que hay que construir una Alianza pero que " sea diferente a la que fracasó " ... aunque se construya con casi los mismos actores y sin más premisa que meter a todos en la misma bolsa " sin distingos ideológicos " ( el caballito de moda entre la derecha pseudo - pragmática ) ;	24	1
Además , con motivo de la puesta en marcha del AVE Madrid - Valencia y la reestructuración de las estaciones a las que llegará la línea de alta velocidad , National Atesa inaugurará una nueva oficina en la Estación Joaquín Sorolla de Valencia y trasladará la delegación de Albacete a la zona de llegadas de la nueva Estación Vialia y la sucursal de la Estación de Puerta de Atocha al nuevo hall de llegadas del AVE .	55	1
De 33 adultos recuperados en colonias reproductivas sobre un total de 33.058 individuos que habían sido marcados cuando eran polluelos , sólo 13 aves habían regresado a un radio de 16 km de sus colonias natales .	1	1
En esta zona de Manresa se están realizando otras actuaciones para mejorar la circulación y la apertura de la ciudad al Eix Transversal , como la prolongación de la calle de la Pau , el camino del Aigua y la mejora de la calle de la Concòrdia , que podría abrirse al tráfico este mes .	49	3
Al llegar al cruce con la calle Sonora , omitió el señalamiento de alto e impacta de costado a una camioneta Nissan , Murano modelo 2004 , la cual era manejada de Poniente a Oriente por el hoy lesionado .	34	4
En esos momentos la banda intentaba liberar un disco de 10 a 12 canciones .	9	1
Tanto si se trata de muebles , donde la restauración es capaz de dejarlos irreconocibles , como de otros bienes culturales , el floreciente mercado ilegal de obras de arte no prescinde de Italia .	21	1
El presidente y el secretario general de la RFEF , Angel María Villar y Gerardo González , respectivamente , visitaron hoy el centro de producción que Media Park tiene en Sant Just Desvern ( Barcelona ) para conocer el estado de desarrollo de la web .	35	1
Las estrías practicadas en ellos descomponen la inercia de la bala en un movimiento giratorio que estabiliza su trayectoria , logrando una mayor precisión en el blanco .	24	1
Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Ecuador en 1 ocasión .	13	1
No existen prohibiciones en la resolución de Naciones Unidas para volar a Irak " , aseguró el diputado laborista a Radio 4 .	7	4
Murió el 29 de septiembre de 1979 .	2	1
Brasil , el mayor productor y exportador mundial de café , garantizó hoy , sábado , que cumplirá totalmente el plan de retención de embarques acordado por la Asociación de los Países Productores de Café ( APPC ) para evitar una mayor caída en las cotizaciones internacionales del grano .	9	2
Lo que no sé , tras este rechazo , es a donde quiere llegar cuando dice que sí le gustaría tener una participación " directa , activa y estable " en su gestión .	10	1
Citó un texto del presidente en el diario Nueva Rioja del 9 de marzo de 1979 .	5	1
Por estas razones , el Consejo Internacional del Caucho Natural adoptó , en su sesión del 27 al 30 de septiembre de 1999 , la decisión de disolver la organización .	14	3
Para Lola Aquino , este tipo de actuaciones son las que diferencian una gestión mediocre y sin atención a la ciudadanía , de una gestión pública de calidad , " de la que Limones está muy lejos " .	28	1
Es evidente que ZZNM no es solamente un personaje de ficción literario , sino muchas más y más graves cosas : un mito nacional , un ideal irónico , la silueta de una concepción del mundo , el origen de un adjetivo descalificativo o encomiástico , el último héroe y el primer antihéroe ...	45	1
El municipio de Allen ( en inglés : Allen Township ) es un municipio ubicado en el condado de Beadle en el estado estadounidense de Dakota del Sur .	9	4
ZZTO , por ejemplo , pierden lo corrosivo de su sátira y se transforman en historias estrafalarias para niños ; tomado al pie de la letra , ZZNM se convierte en paladín de la mistificación descabellada del valor contra la que ZZNM quiso prevenirnos .	32	1
El procedimiento seguido por todos ellos fue el mismo : comprar un pasaje de avión para viajar de La Habana a Moscú , con escala en Madrid , y aprovechar la parada en la capital española para solicitar asilo político .	36	2
Al igual que otras muchas bandas , A Perfect Circle añadieron pequeños detalles escondidos a sus canciones .	5	3
No se sabe qué han podido hacerle al al niño en esos cinco meses , y nadie más que él ve a Mikal en circunstancias íntimas .	22	3
Los machos pueden llegar alcanzar los 37 cm de longitud total y 5.000 g de peso .	13	1
Joan Brossa siempre me ha parecido un niño grande , y las diferentes facetas de su obra , las de un creador que , tocado por los dioses , ha tenido la suerte de no perder las ganas de sorprender y de sorprenderse , ni la capacidad de investigar , ni el gusto por la provocación y el juego ; es decir , todas las cualidades inherentes a la infancia que son imprescindibles para la creación y que sólo algunos caracteres geniales - - como Joan Miró o Pere Calders - - conservan toda la vida .	61	3
Milosevic , maltrecho tras haber perdido por 12 puntos la Primera vuelta de las presidenciales el pasado día 24 , prosigue su campaña electoral , en la que se presenta como el hombre que venció a la OTAN y que de marzo a junio de 1999 bombardeó Yugoslavia , y en la que vuelve a acusar de servilismo prooccidental a la oposición .	6	2
En la sección retrospectiva , José María Nunes , miembro de la Escuela de Barcelona y director de Noches de vino tinto , y Mireia Ros , directora de La Monyos , presentaron ayer las películas que hoy se exhibirán en el cine del Poble Espanyol de Montjuïc .	44	3
De forma innata , la mente humana busca patrones donde no los hay , significados donde solo hay silencio y causalidades donde lo que rige es la casualidad .	11	2
Abarca dos registros estandarizados , el hindi y el urdu , idiomas oficiales de la India y Pakistán , respectivamente .	20	1
El gobierno de Chávez , sus simpatizantes y la gran mayoría de las fuentes de referencia y de información fuera de Venezuela ( Britannica , Larousse , BBC , CNN ) consideran al derrocamiento temporal de Hugo Chávez como producto de un fallido golpe de Estado por tratarse de un intento de derrocar mediante la fuerza a un presidente electo democráticamente .	14	1
El Banco Solidario de Ecuador , brindará crédito inmediato y otras facilidades financieras a los pequeños empresarios a través del programa denominado " la chauchera " , una especie de tarjeta de crédito que da valor a las personas " por lo que son y no por lo que tienen " .	10	3
Como Telerig no era el primer gobernante que huía a Constantinopla , Constantino reveló su información y envío al gobernante búlgaro la lista de espías .	3	2
De los 159 habitantes , el municipio de Burr Oak estaba compuesto por el 95.6 % blancos , el 4.4 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	15	1
Bonet abordó en gallego su ya conocida Campanas de Bastabales ( de Rosalía de Castro ) con integridad , pero Prada se quedó en una discreta intervención en catalán en Què volen aquesta gent y Per Hipòcrates .	29	1
Me ayudó mucho la visión objetiva que me daba guillermo de la situación y me condujo " sutilmente " para que mis acciones se encaminaran hacia la obtención de mi bienestar .	2	3
El jefe de la diplomacia alemana , el verde Joschka Fischer , acusó al líder de los socialcristianos de Baviera ( CSU , el ala bávara de la CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñado un papel de " comadrona " para el gobierno austriaco .	4	5
La serie contaba la historia de Ángel , un hombre separado que vive con su segunda mujer y sus hijos .	19	3
El famoso navegante , incluso , se alojó en esta casa que hoy en día es el HOTEL DUQUES DE MEDINACELI .	1	3
' Para la mayoría de los estadounidenses , no hay diferencias si la economía se estanca a este ritmo o estamos en recesión .	7	1
Además anunciaron un plan para recuperar capacidad productiva actualmente fuera de servicio y nuevas fuentes de generación que puedan dar respuesta a las caídas de suministro que se han producido en las últimas semanas en varios estados del país .	17	2
Hoy , lunes , fuentes diplomáticas francesas arguyeron que se trató de " un lapsus " , después de que Jospin rectificara 24 horas más tarde al sustituir " terroristas " por " actos de guerra " , durante su visita oficial de tres días a Israel y los territorios palestinos .	28	1
Estando en la Avenida Costera Miguel Alemán , principal arteria de la ciudad , se toma la Avenida Cuauhtémoc y de ahí hasta el entronque con Avenida Niños Héroes donde comienza el ascenso hacia la parte alta de la ciudad .	36	2
Sobre estas " pistas " se abrirán las negociaciones de la Conferencia Intergubernamental el próximo 14 de febrero , el foro en el que los ministros de Exteriores de la UE , apoyados por un " grupo preparatorio " de altos funcionarios procedentes de las quince capitales , negociarán la reforma de los tratados .	51	1
Esto es , una involución autonómica bajo la excusa de la crisis - que ni siquiera tiene en cuenta las especificidades históricas de la CAV , Navarra o Catalunya , territorios donde su resultado electoral fue más débil en comparación con la victoria generalizada en el Estado - , y una apuesta clara por las tesis del neoliberalismo conservador que está desmantelando el Estado del bienestar .	28	5
Ellos saben que aquí no hay más movida que la de un equipo que no funciona , un trasplante del mejor Ajax que no acaba de cuajar ( Van Gaal destrozó a golpe de talonario el equipo de Amsterdam para prefabricar un clónico que no cautiva ) y un técnico que , además de estar " muy preocupado " , se muestra temeroso del presente , aunque sabe que su futuro está más que protegido .	47	1
El jugador riojano del Athletic de Bilbao Daniel Aranzubía declaró hoy sentirse " muy satisfecho " por su inclusión en la lista oficial de jugadores que formarán la selección española en los Juegos Olímpicos de Sydney , " algo que junto al estar en el primer equipo de su club " recompensa muchos años de trabajo " .	28	5
Así , el encuentro terminó antes de lo previsto y deseado , pero dejó un intenso intercambio de golpes y varias subidas a la red , que hicieron las delicias de aquellos que se acercaron hasta el Bilbao Arena .	6	1
El alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) ha logrado su tercera victoria consecutiva de la temporada , en tres carreras , esta vez con el finlandés Mika Hakkinen ( McLaren MP4/15 Mercedes ) en pista al que le ha superado por un segundo y una décima , al imponerse esta tarde en el Gran Premio de San Marino , disputado en un abarrotado Autódromo Enzo y Dino Ferrari de Imola .	14	1
Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizarse su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad .	10	1
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	1	1
El incremento se debe a la progresión de las ventas de coches del fabricante alemán , que compensaron los problemas provocados por las filiales Rover y Land Rover , vendidas al consorcio Phoenix y a Ford .	2	1
- Yo creo que hay que tener un poco de calma - , dice Xabier Arzalluz .	0	1
El « giro rápido de 180 grados » se introdujo en la entrega y se convirtió en uno de los pilares fundamentales de la serie .	21	6
En el año 1938 , Azmi Tılabar , el administrador principal de la industria turca de hierro - acero , fundada D.C. Gençlik Kulübü ( D. C. Club de Jóvenes ) , con colores gris - azul y poner el primer paso en el deporte en relación con la ciudad .	19	1
El estadio del Atlético Mambas Negras es el Estadio Municipal de Rosario Jorge Newbery , se encuentra emplazado en el predio del Parque Independencia de Rosario , y sus accesos son conocidos por la facilidad que tiene para ubicarse por quienes vienen desde distintos puntos de la provincia y del país .	21	2
En total , 23.100 hombres .	5	1
En rueda de prensa conjunta con su homólogo Josep Piqué , Ruckauf aseguró que el Gobierno de su país no ha recibido " nunca " presiones del Ejecutivo o las empresas españolas .	31	5
En el caso de este segmento , la campaña prevé la posibilidad de facilitarles el regreso a su país de origen o bien intentar proporcionarles en Italia una colocación estable y la obtención de un permiso legal de residencia .	22	2
La Federación Española de Fútbol ( RFEF ) ha atajado el problema de manera inmediata y no ha dado Ni una sola posibilidad de que fructifiquen sus intenciones .	14	5
Entre los que se han vuelto locos por Todo sobre mi madre figura Sean Connery , con quien habló antes de recibir el Oscar .	22	1
El gerente del Hospital de Benasque , Jorge Mayoral , manifestó ayer su " satisfacción " por la reapertura , aunque recordó las pérdidas que les ha originado este prolongado cierre que ha coincidido con las fiestas de Carnaval y la " semana blanca " .	0	1
Descartes había necesitado el recurso a la bondad divina como garantía de que no me engaño al creer en la existencia de una realidad extramental , porque a tal efecto era nulo el valor de la verdad del cogito , y Husserl pretenderá en vano trascender el solipsismo de la conciencia fundando en ella el recurso a la intersubjetividad trascendental .	56	1
Le adormiló el vaivén del coche poderoso y bien cuidado , una herramienta al servicio de un oficio que el chófer quería elevar a la condición de guía exaltando las gracias de Trinidad .	14	4
Turner falló sus ocho intentos de triples , y Scott , el otro líder del equipo , se veía impotente tras el descanso ante Anthony Bonner , un rocoso pívot forjado en la escuela de los Knicks que dota al Tau de una terrible fuerza bajo canasta .	17	1
4.586 personas ( 47.45 % ) se declaran mapuches .	7	4
Telefónica llegó a proponer que la adquisición de la única plataforma digital terrestre española se hiciera de forma gratuita , lo que fue rechazado por sus dueños .	24	2
Para conseguirlo , afirma el conseller , la Generalitat ha ofrecido a los hospitales y al Centro Coordinador de Emergencias 061 " barra libre " en la contratación de médicos y personal sanitario .	23	3
Pacheco , que comenzó su primer día de campaña en Cádiz firmando un acuerdo con la Unión de Agricultores y Ganaderos de Andalucía ( UAGA-COAG ) , contestó así a las declaraciones de Romero , que señaló que con una alta participación electoral Andalucía se libraría del " peaje " del PA , partido que ha gobernado en coalición con el PSOE los últimos cuatro años .	61	2
Medida la paralaje de una estrella , no hay más que calcular su inversa para tener la distancia en pársecs .	16	1
La antropología cultural posterior a Tylor profundizó en algunos de los conceptos implícitos en su definición , que se amplió o restringió según los autores o las escuelas .	21	5
Los retiraban del pabellón y se los llevaban .	8	1
Allí hizo varios bocetos para murales y produjo obras como Bachué , Tetramorfos y Maternidad americana .	6	1
La intérprete reside en Brescia ( norte de Italia ) con el cardiólogo Eugenio Quaini , su marido desde hace 23 años , los mismos que , curiosamente , ha permanecido lejos del escenario .	29	1
Esta fue una de las muy pocas veces que el general ateniense escapó a un castigo civil por una derrota .	4	2
El ministro admitió que " la candidatura de Solana ha hecho importantes progresos en las últimas semanas " , pero agregó : " para que podamos hablar de consenso , Solana tiene que recoger todos los apoyos sobre la mesa " .	12	5
El alemán Toni Kroos , quien entró como suplente , obligó a Isaksson a realizar otra buena atajada en el segundo tiempo mientras que una volea de Kim Kallstrom del Lyon fue la mejor oportunidad de Suecia en esa segunda mitad .	23	2
Lo segundo es aclarar que en este artículo no se está hablando del tema farmacéutico , sino del tema laboral , en el que se centran los artículos publicados aquí .	4	2
En ciertos modelos de automóviles Alfa Romeo dotados con el sistema de personalización Alfa DNA , las versiones más recientes del sistema CONNECT puede interactuar con este .	9	1
Pero lo hizo , en el minuto crucial de su vida , sin tomar en cuenta para nada la belleza viril del pretendiente , ni su riqueza legendaria , ni su gloria temprana , ni ninguno de sus tantos méritos reales , sino aturdida por el miedo de la oportunidad que se le iba y la inminencia de los veintiún años , que era su límite confidencial para rendirse al destino .	54	1
Portillo convocó a la sociedad civil y política a un " pacto de gobernabilidad democrática " , para buscar consensos y atacar los profundos desequilibrios que están llegando al límite de lo que puede soportar la economía .	9	1
En ese documento , Bruselas considera que la opción nuclear contribuye a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y garantiza el suministro energético de la Unión .	22	5
Además , presenta un mechón de pelo blanco o salpicado de pelos de este color .	0	3
Tras la muerte de Pedro en la Batalla de Alfarrobeira , el título no fue heredado por sus hijos , siendo atribuído de nuevo a finales del siglo XV al hijo ilegítimo de Juan II .	25	4
Ladoucette explicó que antes del verano se cerrarán tres nuevas minas , con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación , cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005 .	27	2
Tal vez no habría sido tan entusiasta si hubiera sospechado siquiera qué lejos estaba Fermina Daza de aquellos cálculos ilusorios , cuando apenas empezaba a vislumbrar el horizonte de un mundo en el que todo estaba previsto , menos la adversidad .	16	1
Barclay se compromete a ayudar , pero informa que el Pentágono ha vuelto a actuar .	1	1
El municipio de Oliver ( en inglés : Oliver Township ) es un municipio ubicado en el condado de Kalkaska en el estado estadounidense de Míchigan .	1	5
Por su actuación en el cortometraje es nominado como MEJOR ACTOR y Mateo Gil obtiene el Premio a la Mejor Dirección en Islantilla Cineforum 2009 .	8	2
Cambiar las formas parece de rigor , pero , en el fondo , el fondo no hay quien lo cambie .	1	2
- - Es difícil esconder todo aquello que pueda perjudicar a la imagen de un candidato y potenciar sólo sus características positivas .	9	5
El resultado del referéndum " no tendrá consecuencias sobre el euro porque Dinamarca sólo representa el 2,7 por ciento del Producto Interior Bruto ( PIB ) europeo " , afirmó .	0	1
Un solar que ocupaba el Nro 28 de la calle Pinto de 80 varas y 70 por la calle Independencia propiedad de Pedro Vela , Andrés Egaña y José Antonio Suessey que además fueron los primeros dueños de la pulpería local .	40	3
La firma quebró en 1988 , tras sucesivas crisis y pasar a manos de Aviation Finance .	14	4
Anoche todo el Madrid parecía haberse olvidado de que es el Madrid , parecía a salvo no sólo de sus calamidades , sino también de su historia , y se portó como un hombre .	10	1
Estas son dos de las tres propuestas de directiva que integran el primer paquete de medidas destinadas a reforzar la seguridad marítima en el seno de la Unión , bautizado como " Erika I " , ya que el objetivo de estas propuestas es evitar catástrofes como la provocada por el petrolero Erika frente a las costas francesas en diciembre del año pasado .	30	2
Nuestros colegas de Slashgear han hecho una comparativa mano a mano de cómo se ven estos juegos y cómo se disfrutan en los potentes dos núcleos de la tablet de Apple y en los cuatro núcleos del buque insignia de las tablets Android , con estos dos juegos , y creemos que puede ser muy interesante para vosotros si no os decidís por una u otra del todo ( aunque en el caso de la Transformer no podréis adquirirla estas navidades aún ... ) .	84	1
La densidad de población era de 367,04 hab . / km ² .	4	2
Bajo la amenaza militar del Comodoro Matthew Perry y de sus barcos llamados " barcos negros " , el tratado había sido tratado bajo coersión y los sectores samurái se oponían fuertemente a éste .	0	2
Después de la entrevista , Valcárcel insistió ante la prensa que hablar de agua es " obligado " para media España y Murcia , región que recibió en el último año hidrológico 153 litros por metro cuadrado de lluvia , y presenta un déficit de 1.064 hectómetros cúbicos anuales .	24	3
Recordó que " lo que ocurre aquí ( Timor Oriental ) es similar a lo que ocurrió en 1817 en nuestro país , cuando los patriotas derrotaron a las fuerzas realistas , pero entonces no existían las misiones de paz y lo tuvimos que hacer solos " .	12	4
Sobre la oferta de interconexión con Telefónica de otros operadores que acaba de aprobar la CMT , Vázquez Quintana dijo que para desarrollarla han escuchado a los operadores actuales y a otros que pronto darán servicios y que al tener que aunar tantos intereses es imposible dejar satisfechos a todos .	2	3
En la actualidad operan en esta bolsa de las telecomunicaciones 35 compañías del mercado español y seis brasileñas , aunque hay negociaciones establecidas con otras 15 españolas y 25 de Miami , que se cerrarán probablemente antes de mayo .	11	5
Posteriormente , ambos viajaron a una turística ciudad cercana , Harpers Ferry , y visitaron la granja que es propiedad de Albright , cercana al lugar .	13	1
Agregó que la unanimidad es " un santo grial que todos buscamos y no se encuentra , pero en este caso ha aparecido y los libreros , editores y el sector en su conjunto están en contra de esta medida " .	40	1
La localidad se encuentra emplazada en el extremo norte del departamento de Flores , sobre ruta 3 , próximo al embalse artificial de la Represa de Palmar .	18	4
La diputada electa transmitió " un abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " el hombre que ha sabido llevar al PP hasta la victoria " , y dio las gracias a la " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido .	25	3
Según un comunicado de la oficina del portavoz del Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que hiciera explosión al paso de una patrulla militar .	37	4
Verino declaró que tiene muchos problemas para desarrollar su proyecto de implantación de toda su infraestructura de logística e I+D en el Parque Tecnológico de Galicia , ubicado en el polígono industrial de San Cibrao de Viñas ( Orense ) .	39	1
En esta última localidad estaba la sede del grupo , donde se encontraron numerosos panfletos propagandísticos y ejemplares del boletín " Resistencia " , órgano de difusión ideológica .	11	1
Los argumentos esgrimidos por la defensa de De la Rosa han sido desestimados en varias ocasiones por el Juzgado Central de Instrucción número 3 de la Audiencia Nacional .	26	5
En principio , del Espanyol y Atlético de Madrid , los finalistas , se verían perjudicados Tamudo y Toni Velamazán , del Espanyol , y Gaspar y Capdevila , del Atlético de Madrid .	20	1
Alonso-Cuevillas aseguró que la abogacía debe adecuarse a la sociedad actual para cambiar la " imagen distorsionada " que los ciudadanos tienen del colectivo .	8	1
La alcaldesa de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelona ) y miembro de la gestora del PSOE , Manuela de Madre , ha afirmado hoy que el PSC puede actuar de " bálsamo " y de " bisagra " en la crisis del partido dado que se trata de una organización con soberanía propia y que no ha estado hasta ahora demasiado implicada en los problemas internos .	33	1
Los líderes de la UE acordaron en la cumbre de Helsinki , en diciembre pasado , suspender la entrega de 30 millones de euros de ayuda alimentaria y " reorientar " los fondos de ayuda del programa TACIS correspondientes al año 2000 destinados a Rusia .	3	1
El banco muestra cuatro casetones con escenas de vidas de santos aragoneses separadas por decoración vegetal donde se colocan , en celebraciones importantes , los bustos - relicario de san Valero , san Vicente mártir y San Lorenzo donados por Benedicto XIII .	31	1
Los Mossos d'Esquadra desalojaron a un centenar de personas hasta la zona de las piscinas de la urbanización , no tanto por el riesgo del fuego sino como medida de prevención por las altas temperaturas y el humo .	9	3
Perteneció a este batallón hasta finales de febrero de 1885 .	0	5
Estos dos ex directivos del Sevilla están acusados por el fiscal anticorrupción , Carlos Castresana , de tráfico de influencias , prevaricación y malversación de caudales públicos y se enfrentan cada uno de ellos a 5 años y diez meses de cárcel en el juicio que se sigue en Málaga por supuesto desvío de 400 millones de pesetas del consistorio marbellí al club de fútbol que preside Jesús Gil .	1	2
Tras la firma del convenio , el secretario de Estado de Infraestructuras , Benigno Blanco , anunció la conclusión de la negociación que mantenía Renfe con su homóloga alemana para alquilar dos trenes AVE IC3 de Siemens .	3	2
Sarmiento trajo además a la zona , proveniente de uno de sus tantos viajes a Estados Unidos , las primeras semillas de pecanes , hoy la famosa nuez del delta que crece en todas las islas .	5	2
En la reunión de la ejecutiva socialista , que ayer se centró en preparar el curso político , la dirección del partido estuvo de acuerdo en la necesidad de plantear como prioridad la oferta de un pacto local catalán , y que éste se articule en paralelo al que impulsa el Gobierno central .	49	4
Aterrizó en la emergente nueva narrativa española a mediados de los años 80 mientras la crítica se apresuraba a darle denominación de origen .	7	1
Se acabó la Nochebuena , el año 93 , el día de Reyes , el gordo de Navidad , la lotería del Niño , el estreno de las rebajas , las galas de las teles ... todo , hasta el Xacobeo .	3	5
El papel de la acción como puente entre el ser y el deber ser sugiere un aspecto ingenieril de la ética : una buena regla moral es , además de otras cosas , eficiente en la consecución del fin que se propone [ véase el punto ( vii ) , más abajo ] .	7	3
11-25 de julio . - Barak y Arafat se reúnen en Camp David , con la mediación de Clinton y Madeleine Albright , pero no logran ningún acuerdo ante sus discrepancias sobre la cuestión clave de la soberanía sobre Jerusalén .	22	1
Fue medallista de oro en los Juegos del ALBA de 2007 y 2009 , año en el que nadó en el Campeonato Mundial de Natación de Roma .	26	2
Los partidos de baloncesto , aun repetidos ( un periódico deportivo se lamentaba ayer de ello , en futbolístico reflejo , como si las múltiples repeticiones de los duelos Detroit-Chicago o Boston-Nueva York a lo largo de toda la temporada no fueran desde siempre la sal de la temporada normal y de los - playoffs - en la NBA ) , no suelen parecerse .	64	1
El equipo mexicano , jugara contra las selecciones de Argentina , Corea del Norte e Inglaterra respectivamente , los dos primeros juegos se daran en el Estadio Atanasio Girardot y el tercer juego sera en el Estadio Olímpico Jaime Morón León .	34	1
Los US $ 6500 millones del Fondo del del Bicentenario , motivo del entuerto , también quedaron a merced de enredos procesales .	2	1
La intensidad de esos momentos caló de tal forma que cinco años presentando desde Londres el programa matutino de noticias económicas Europe Today no le ha apagado la llama del corazón .	29	2
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291 , un 2,56 por ciento , con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento , frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999 .	38	3
El Departamento de Defensa de los Estados Unidos investigó si esto podría haber llegado a violar el " Mann Act " ( que prohibía llevar mujeres más allá de los límites estatales para fines sexuales ) , de todas formas no se filmó sexo y ninguna línea divisoria entre estados fue cruzada en esta parte de la filmación , dado que el Valle de la muerte está en California .	65	3
Su meta es intentar reproducir los aspectos esenciales de los seres vivos en un medio artificial , esto es , construido por el hombre .	8	1
El caso de Rominger , padre de un niño en plena Vuelta a España , con un parto de cesárea para su mujer , es duro de afrontar desde la distancia .	13	3
