Det skal man også for at gå med et par postkasserøde sko med fem centimeters rågummi-plateausål og en rød , sammenrullet tunge opad vristen ...	20	Singular
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	25	Plural
Vi har lavet " Chicism " , fordi vi gerne vil ud og turnere , stå på scenen og mærke det der sus .	20	Singular
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	23	Plural
Uden tanke for den store muslimske befolkning .	4	Singular
Jeg får betalt 30 km kørsel med statens laveste takst , 1,15 kr. pr km. .	4	Plural
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	8	Singular
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	18	Plural
Naturvidenskabsfolk var kapitalens håndlangere .	0	Plural
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	0	Singular
Så han vandrer forvirret rundt som en hund i et spil kegler .	11	Plural
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	2	Plural
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	10	Singular
Kun ved middagsbordet har man en chance for at være sammen .	5	Singular
Kelds oplæg blev fulgt 100 procent , " pointerer Susan Mackensie .	1	Singular
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	5	Singular
- Toget til København er forsinket cirka 45 minutter ...	8	Plural
De nye super-butikker har også en anden kedelig følge , set med brancheøjne .	5	Singular
Han var iført en muligvis rød t-shirt , en sort lædervest og grå bukser .	8	Singular
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	7	Singular
For med dets afledende præfiks vækker af-sindets begreb uundgåeligt forestillinger om sindsforladthed og åndeligt armod .	13	Singular
Dansk Psykologforenings etiknævn har afgivet erklæring til retten om sagen .	5	Singular
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	7	Singular
En mulighed for snyd kan i sagens natur ligge i uddannelsens første år .	1	Singular
De fire har dog i det sidste år fået set verden .	0	Plural
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	17	Singular
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	7	Singular
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	16	Singular
Netop som han kom ud i det fri ramtes han af noget fra oven .	2	Singular
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	6	Singular
" Besluttet er så meget sagt , vi fik ikke noget valg .	1	Singular
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	22	Singular
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	14	Plural
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	24	Singular
Man kan ikke bruge de tynde skiver , som ligger færdigpakkede i en køledisk .	5	Plural
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	12	Singular
Her beskriver han sit arbejde helt op til 1989 .	4	Singular
Prøv at sætte dig i lærers og censors sted .	8	Singular
Det første skridt blev taget på et udvidet bestyrelsesmøde dagen før pinse .	7	Singular
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	2	Singular
Og hunden elskede at fare efter familien på ski ned ad bakkerne .	11	Plural
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	4	Plural
En krop der ligner succes ?	0	Singular
Det skulle have været " Lev livet let " .	0	Singular
Boligydelse kan søges af alle pensionister - både enlige og ægtepar , hvor den ene eller begge ægtefæller er pensionister .	0	Singular
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	3	Singular
Jeg var to personer , og det blev sværere at skifte identitet på den måde .	6	Singular
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	14	Singular
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	6	Plural
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	17	Plural
I 1972 fik Skjern sit første værtshus .	6	Singular
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	28	Plural
I landsbyen bor en lille mand med det passende navn Kleinman .	1	Singular
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	5	Singular
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	11	Singular
" Jeg var næsten ved at konvertere , " fortæller bøssen Henrik Schouw om mødet med Camilla Miehe-Renard .	10	Singular
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	18	Singular
" Blandt andet beder han os købe løg , tomater , spegepølser , the og margarine , for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen .	7	Plural
De to modtagere har imidlertid arbejdet med hver sit stof .	0	Plural
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	32	Singular
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	13	Singular
" Når man begynder at kunne det , er det bare vildt morsomt .	12	Singular
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	18	Plural
De var faktiks ment som at være 4 forskellige koncerter men blev hurtigt samlet.I	3	Singular
Det lykkedes ikke , og hun er overrasket over , at den nu kommer direkte fra Rigshospitalet til pressen .	7	Singular
" Det er , som om det kun er slovakerne , der er noget i vejen med , " erklærede han .	1	Singular
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	27	Plural
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	8	Singular
En forbrydelse - ikke i juridisk , men i moralsk forstand .	5	Singular
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	23	Singular
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	1	Singular
Femme fatale , som alle mændene sendte beundrende blikke .	8	Plural
Den dystre prognose bygger på konsekvenserne af de faste forbindelser over Storebælt , Øresund og Østersøen .	2	Singular
Han vurderer , at Hafnia kan få endnu mere for Baltica-aktierne ved at sælge dem i udlandet .	8	Singular
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	30	Singular
Og dansk industri er i forreste række i den teknologiske udvikling .	1	Singular
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	3	Singular
Dets fødder , der ikke er tildækkede , er blå af kulde .	6	Plural
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	11	Singular
" Nu bliver jeg kineser , " siger datteren i " Klub Held og Glæde " , da hun kører over den kinesiske grænse .	12	Singular
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	6	Singular
I retten har en række af fremtrædende embedsmænd meget indgående forklaret , hvor foruroligede de var over tamil-stoppet .	7	Plural
Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde , for eksempel via et styrket EF , mener Jesper og Tamilla , at det er den nødvendige vej at gå .	30	Singular
Vi gik ind i Coctail , Odenses smarteste modeforretning .	8	Singular
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	16	Singular
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	7	Singular
DSBs rederi-division leder efter nye markeder i den østlige del af Østersøen , for år 2005 vil kun fem af de eksisterende ti overfarter være intakte .	4	Plural
Han var iført en muligvis rød t-shirt , en sort lædervest og grå bukser .	10	Singular
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	10	Singular
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	1	Singular
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	17	Plural
Og hvis det kniber med hukommelsen , så kan de hjælpe hinanden lidt på gled .	2	Singular
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	7	Singular
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	1	Singular
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	2	Singular
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	9	Singular
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	8	Plural
Og dét er årsagen til , at Socialdemokratiet nu kræver en undersøgelsesret .	10	Singular
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	8	Plural
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	1	Singular
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	7	Singular
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	18	Singular
Resultatet for 1991/92 er præget af koncernens store internationale investeringer inden for fødevaresektoren .	7	Plural
Når foråret bryder frem går kvinderne i markerne .	5	Plural
Den er tankevækkende nok placeret lige ved siden af kunstnerens tre nyeste litografier - tre farvesprudlende og meget spontane " Drømmebilleder " .	12	Plural
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	25	Singular
- Det mest sjove var sgu da , at vi begge blev så udmattede , at vi faldt i søvn med det samme , grinede Inge .	21	Singular
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	10	Singular
En sandfærdig beretning om , hvordan en arbejdsløs føler sig til grin , fordi han har lyst til at arbejde .	1	Singular
Dagens hektiske lykkerus var løbet ud i mørk fortvivlelse .	2	Singular
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	15	Singular
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	4	Singular
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	28	Singular
Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg. .	10	Plural
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	3	Singular
I kvote II bedømmes ansøgernes individuelle kvalifikationer - for eksempel udlandsophold eller højskoleophold .	10	Plural
Finansforbundets formand , Søren Dalmark , var da også helt med på , at der skal lægges strategi imod fremtidige massefyringer .	17	Singular
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	18	Plural
Historien viser denne usikkerhed om Danmarks retning .	3	Singular
" Det er en ren administrativ opgave , som amts-politikerne ingen indflydelse har på , " siger Kaalund .	9	Plural
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	0	Singular
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	23	Singular
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	1	Singular
Og det har ankenævnet altså givet selskabet medhold i .	7	Singular
Nu venter folkene bag " Stokken " kun på , at bofællesskabet får del i boligkvoten inden april 1987 .	17	Singular
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	12	Singular
Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg. .	0	Singular
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	26	Singular
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	0	Singular
Per Henriksen har været med til at starte Skovlunde Golfklub , og derfor blev han valgt til formand . "	9	Singular
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	24	Plural
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	6	Plural
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	14	Plural
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	19	Plural
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	7	Singular
Biologer udstyrer truede dyr med radiosendere , så de kan følge dem konstant og få viden , der kan redde dyrene	15	Singular
I udlandet vil det for hvert enkelt land kunne ske i kraft af en licens-aftale .	6	Singular
For de bestemmer selv , hvad de vil lægge vægt på hos ansøgerne .	5	Singular
Hun var stadig stakåndet , og havde svært ved at finde ordene .	11	Plural
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	12	Singular
Tiden i udlandet tiltalte mig .	2	Singular
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	10	Plural
Her har han mulighed for at arbejde videre med de internationale tanker , som altid har optaget ham .	3	Singular
Så TV-programmet er et fremstød , hvor vi prøver at gøre ham populær , " siger Victor Borge for hvem H. C. Andersen har stor betydning .	24	Singular
Men senere flyttede familien til en større villa i mere luftige omgivelser længere væk fra downtown .	10	Plural
Derfor skal lederne af de politiske partier påtage sig et direkte ansvar .	2	Plural
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	0	Plural
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	35	Singular
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	22	Plural
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	29	Singular
IB GAARN , guldsmed i Køge , har nylig restaureret sølvtøjet og en lysekrone i Lellinge kirke .	12	Singular
Dette står jeg personligt inde for , " sagde han .	2	Singular
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	16	Singular
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	6	Singular
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	5	Singular
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	26	Singular
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	14	Singular
Mere vildt , bedre fodring , bedre vildt og naturpleje .	7	Singular
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	7	Singular
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	18	Singular
Med de skiftende stillinger fulgte tillidshverv i bestyrelser og organisationer som f.eks. Danish American Chamber of Commerce , Rebild National Park Committee , President Association USA og Danish America Society .	7	Plural
I bidende kulde og sne har omkring hundrede fotografer og journalister fra en lang række lande i flere dage formeligt besat Glienicke broen i Vest-Berlins sydvestlige hjørne .	13	Singular
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	23	Singular
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	17	Singular
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	12	Singular
Giv os våben !	1	Plural
... ved følelse af at tarmen ikke tømmes fuldstændigt ved toiletbesøg .	5	Singular
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	18	Plural
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	7	Plural
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	8	Singular
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	25	Singular
" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker for resultater på de andre områder .	1	Singular
Det havde naturligvis ikke været Søren .	0	Singular
Det begyndte med et par bajere på arbejdet , og så pludselig en dag begyndte jeg at få abstinenser fra morgenstunden .	13	Singular
I fælledklubben Heimdal blev de første fodboldstøvler løbet skæve .	8	Plural
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	8	Plural
Idemanden bag projektet mellem Danfoss , Danmarks Lærerhøjskole og Humlehøj-Skolen er 10. klassens dansklærer , Jens Peter Thestrup .	9	Singular
Bare ordet kunne gøre André træt i hovedet .	7	Singular
" Nu bliver jeg kineser , " siger datteren i " Klub Held og Glæde " , da hun kører over den kinesiske grænse .	18	Singular
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	25	Singular
Samtidig er de trætte af at blive betragtet som " eksotiske sjældenheder " , som pr. definition er svage og skal beskyttes .	10	Plural
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	16	Singular
Telefonerne har kimet på den lille sygestue i Brøndby .	0	Plural
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	6	Singular
Flotte præmier	1	Plural
Først mere end et halvt århundrede senere kom det første alvorlige angreb mod færgefartens dominans i danske farvande .	4	Singular
Efter afsløringen af giftaffaldet har Nigeria tilbageholdt to skibe , foretaget adskillige anholdelser og truet med at henrette de skyldige .	3	Singular
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	2	Singular
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	2	Singular
John Lee Hookers indflydelse på andre musikere som sanger og især som guitarist har været intet mindre end monumental .	8	Singular
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	21	Singular
Hun var måske tvunget til at fortie sandheden og efterhånden fortrængte hun den helt .	11	Singular
Dertil kommer en lang række forskellige mere eller mindre officielle rejser .	10	Plural
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	13	Plural
Sagen er , at der er noget uldent ved hele denne affære .	11	Singular
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	23	Singular
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	4	Plural
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	23	Plural
Det er nogle meget glædelige oplysninger .	0	Singular
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	2	Singular
É n af yndlingsbeskæftigelserne er at gå en tur i parken og filosofere lidt over tilværelsen .	3	Plural
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	3	Singular
Vi har hidtil støttet Schlüter og vil fortsat gøre det .	3	Singular
Lad dejen hvile tildækket i mindst 1 time .	7	Singular
Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker , 1 tsk. vanillesukker og 1 knivspids salt .	9	Singular
Året 1716-1717 var et kæmpe år for vivaldi her udkom der hele 3 opuser .	13	Plural
Og så er forholdet just det stik modsatte .	7	Singular
Der vil være områder , hvor de nordiske lande kan samarbejde og områder , hvor vi ikke kan .	6	Plural
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	18	Singular
Jeg synes , han tilførte branchen et tiltrængt frisk pust , da han dukkede op .	9	Singular
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	2	Singular
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	33	Singular
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	3	Singular
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	23	Plural
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	12	Plural
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	35	Plural
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	28	Plural
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	6	Singular
UDSENDES KL = 1600 OPLÆSER = = ER	4	Singular
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	7	Singular
Brev til Bush	0	Singular
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	5	Singular
Evt. kan man serverer smørbagte nye kartofler til .	6	Plural
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	23	Singular
Og når de var det , skyldtes det ganske enkelt , at fangevogterne brugte dem som undskyldning for ikke at blive sendt til fronten .	23	Singular
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	6	Singular
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	7	Singular
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	7	Plural
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	8	Singular
- Der må have været en anden mand , konstaterede Loulou sagligt .	7	Singular
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	30	Singular
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	14	Singular
Han har en ræv bag øret .	0	Singular
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	21	Plural
Hver fredag har eleverne fået en individuel bedømmelse af deres arbejdsindsats i ugens løb .	3	Plural
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	6	Singular
Det hele startede med at min veninde og jeg skulle til fest hos Søren , en af min venindes studiekammerater .	8	Singular
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	8	Singular
Texaco , der for tre uger siden sendte et nyt benzinprodukt på gaden med ændrede additiver , fjernede også 25 procent af den blyholdige benzin i 98 oktan benzinen .	24	Singular
Det blev til 1140 stykker for ham uinteressante forsendelser .	8	Plural
Man skulle lære sig selv at kende , og det var så tidskrævende , at det ikke gik med et parforhold . "	15	Singular
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	15	Singular
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	13	Singular
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	0	Singular
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	17	Singular
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	24	Singular
Derfor er de fleste tilfælde såkaldte familieudbrud , hvorimod infektioner fra storkøkkener er sjældnere .	4	Plural
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	16	Singular
Tydeligvis et orkester , der besidder en blind tro på sin egenart .	11	Singular
Det er 38.000 færre end på toppen af højkonjunkturen i 1986 .	3	Plural
Naturvidenskabsfolk var kapitalens håndlangere .	3	Plural
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	30	Plural
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	23	Singular
Jens Chr. Birch , kommunaldirektør , forlader 1. oktober Rødovre kommune for at blive administrerende direktør for forsikringsselskabet Forenede Gruppeliv .	8	Singular
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	31	Singular
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	25	Singular
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	11	Plural
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	20	Singular
Et svar som han giver , når han bliver spurgt .	1	Singular
De fik ikke en skramme , og det gjorde bilen heller ikke .	9	Singular
Eller slet og ret tykke og fede i mere eller mindre grad , som en enkelt udtrykker det .	11	Singular
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	15	Singular
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	27	Singular
Randi Patterson tilføjer , at hendes oplevelse af den moderne dans' begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " svingende niveau " .	17	Singular
Eller cirka 1050 kvadratcentimeter pr. kilo barn .	5	Singular
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	14	Plural
Det er en lov , der rummer muligheder .	0	Singular
Det røg ud af motorerne .	0	Singular
Overrendt område	0	Singular
Her kunne jævnlige fælles gruppe- og hovedbestyrelsesmøder være et skridt på vejen .	4	Plural
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	5	Plural
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	2	Plural
Ligesom en hustru betegnes som ubetalt sex-arbejder eller hjemmefængslings overlevende .	5	Singular
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	22	Plural
" Jeg synes , den har været helt udover alle grænser positiv :	1	Singular
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	15	Singular
Men trods den tapre Svend Poulsens store ihærdighed er det ikke lykkedes at få tv-anmelderne til at overgive sig .	3	Singular
Kort før broen fik han besked på at køre ind ad Bådehavnsgade og ud ad Speditørvej , der ender blindt ved et hegn ud mod et grønt område .	25	Singular
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	20	Plural
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	11	Singular
Morgenmaden er fantastisk .	2	Singular
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	9	Singular
Ikke en lyd hørtes fra de andre .	2	Singular
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	14	Singular
- Du har sgu fået din sag for , sagde cykelhandleren , - er det ikke engelske agenter , så er der dem deroppe .	1	Singular
" Dengang kom vi på samme fodbold-hold i Vedbæk Boldklub .	6	Singular
FISA tvang ACO til en række ændringer mod at garantere et fuldt felt og massiv mediedækning .	10	Singular
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	4	Singular
Folkesundheden lider ingen skade så længe , der slagtes under 12 kreaturer .	2	Singular
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	15	Singular
Samme dame dukkede netop nu op sammen med Odd-Catla's erklærede yndling , væbneren Aikin af Cantir .	12	Singular
Og hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen naturligvis også lægge mærke til det . "	6	Singular
De store , forkalkede kar kan udvides , idet man fører en ballon ned i dem og puster den op på de snævre steder .	12	Singular
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	9	Singular
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	2	Singular
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	8	Singular
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	13	Plural
Han udsendte et par truende signaler , hvis jeg fortalte mine læsere om mit fund .	8	Singular
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	5	Singular
" Det værste er at blive forfulgt at teenage-piger .	1	Singular
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	3	Singular
Det står altsammen klar til Michael Jackson på Gentofte Stadion mandag aften .	3	Singular
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	7	Singular
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	24	Singular
GARANTI : Seks år på rustgennemtæring .	5	Singular
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	9	Plural
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	12	Plural
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	0	Singular
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	17	Singular
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	7	Plural
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	10	Singular
- Jeg elsker dig , udbrød hun impulsivt , lagde armene om hans hals og kyssede ham heftigt .	13	Singular
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	3	Singular
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	18	Singular
Udenrigsministeren svarede et par uger senere .	3	Singular
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	19	Plural
- Er jeg helt rigtig din pige ?	5	Singular
Hun fortæller også , at hun ikke sov den første nat efter ankomsten .	5	Singular
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	13	Singular
Den dystre prognose bygger på konsekvenserne af de faste forbindelser over Storebælt , Øresund og Østersøen .	5	Plural
Dels for at den ikke skulle fryse , dels for at mildne det lidt voldsomme udseende .	15	Singular
De mener , at Folkekongressen skal give præsidenten diktatoriske beføjelser .	0	Plural
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	5	Singular
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	13	Singular
Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går , formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål .	0	Singular
Til gengæld var der ingen tvivl om , at Lars Elstrup forløb sig .	5	Singular
" Så du hans fede båd ? "	5	Singular
Den interesse deler hun fuld og helt med sin mand prins Henrik .	9	Singular
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	25	Singular
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	0	Singular
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	25	Singular
Samtidig diskuterer forsvarsministrene en ny strategi med mindre afhængighed af kernevåben .	3	Singular
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	22	Singular
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	23	Singular
... ved nytilkomne mavesmerter , selv lettere , af mere end få dages varighed - særlig hvis du er over 40 år .	17	Singular
De fleste danskere spiser for mange mættede fedtsyrer , der findes i mejeriprodukter og kødvarer .	5	Plural
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	7	Singular
Bad ham om at holde kæft et øjeblik .	6	Singular
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	9	Singular
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	20	Plural
Her kalder han alle spekulationer om en ny folkeafstemning for ren ønsketænkning .	10	Singular
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	18	Plural
Jeg er ansat i Jægersborg Skovdistrikt , og jeg har gået på skovskole .	2	Singular
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	15	Singular
Da fjendtlighederne satte ind , var den dog ikke kommet uden for Bagdads lufthavn .	13	Singular
Denne gang tog det Kazama omkring en måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål .	18	Singular
Prins Henrik kommer først om en uge hjem fra Malaysia , hvor han skal sejle .	12	Singular
Hans tilfredshed udmøntede sig for nylig i , at han tilbød den forhenværende bistandsklient fast ansættelse .	1	Singular
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	6	Plural
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	23	Plural
Kl. 01.44 , dansk tid , brød helvede løs igen over Bagdad .	0	Singular
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	19	Singular
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	20	Singular
Den plads har Jakob Friis-Hansen spillet i Frankrig i tre af de fem kampe , han har spillet , siden han kom sig af en lysken-skade .	0	Singular
Grænsebeløbet udgør for indkomster , der ikke overstiger en ca. 130.000 kr. , i 1992 11 2/3 % af husstandsindkomsten .	8	Singular
De to politiker-par har igennem mange år været nære venner .	6	Plural
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	27	Plural
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	10	Singular
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	12	Singular
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	16	Plural
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	17	Singular
Han ville godt have ligget lidt længere inde i sengen med hende .	0	Singular
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	9	Singular
På trods af , at jeg har mest lyst til at fastholde traditionen .	8	Singular
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	1	Singular
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	0	Singular
Her i byen er han i hvert fald ikke .	6	Singular
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	17	Singular
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	32	Singular
Men rastløsheden skyldes snarere de 150 pressefolk uden for hotellet .	6	Plural
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	24	Singular
Hæld resten af piskefløden i og lad saucen koge lidt ind .	1	Singular
Vælger man derimod et lakeret trægulv , kommer man uden om dette problem .	4	Singular
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	10	Singular
Han bad en almindelig fredag i september de fem apoteker i Randers med 65.000 indbyggere om at registrere det totale salg af smertestillende medicin .	2	Singular
" Ingen i gruppen var i tvivl om , at der var et retskrav på familiesammenføringer .	3	Singular
Den interesse deler hun fuld og helt med sin mand prins Henrik .	1	Singular
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	5	Singular
Bevægelser som det for de fleste af dem ikke ville være muligt at foretage uden risiko for led- eller muskelskader .	4	Plural
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	9	Singular
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	3	Singular
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	2	Plural
Den er tankevækkende nok placeret lige ved siden af kunstnerens tre nyeste litografier - tre farvesprudlende og meget spontane " Drømmebilleder " .	4	Singular
Palle Kreiberg var lærer , men i sin fritid arbejdede han som luftfotograf med firmanavnet Gy-Kort .	12	Singular
Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system ?	6	Singular
Jens Chr. Birch , kommunaldirektør , forlader 1. oktober Rødovre kommune for at blive administrerende direktør for forsikringsselskabet Forenede Gruppeliv .	17	Singular
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	9	Singular
De pågældende mænd er bare filmanmeldere og ganske ufarlige .	5	Plural
- Jeg elsker dig , udbrød hun impulsivt , lagde armene om hans hals og kyssede ham heftigt .	10	Plural
Gulvbelægningen skal være robust og nem at holde ren .	0	Singular
På det tidspunkt havde vi drukket gin'en , og vi var faktisk halvfulde , da taxaen kom .	9	Plural
Eller hvad er først og sidst i livet ?	1	Singular
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	11	Singular
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	3	Plural
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	20	Plural
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	7	Singular
Og så har vi set solarier , hvor automatikken ikke var i orden .	5	Plural
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	21	Plural
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	25	Singular
Hun kan ikke klare den ret meget længere .	0	Singular
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	20	Singular
Rør 125 g lunt , smeltet smør i .	2	Plural
Men bedst er det at fjerne de dårlige vener , hvorefter blodet kan løbe gennem de dybe ben-vener , der som regel fungerer normalt .	8	Plural
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	16	Singular
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	16	Plural
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	30	Singular
28 mennesker i alt i et lille telt .	7	Singular
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	9	Singular
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	17	Singular
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	24	Singular
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	10	Singular
Dronningen har to gange før i sin regeringstid holdt bal for et bredt udsnit inden for kunstens verden .	17	Singular
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	12	Plural
1. - 80'erne og Jane Fonda , som startede alt det der med at dyrke sin krop .	9	Singular
Hvad tales der om ?	0	Singular
Som om jeg kunne komme i tanke om det !	2	Singular
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	18	Singular
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	9	Singular
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	10	Singular
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	14	Singular
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	2	Plural
En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige EF-lande , og her stritter Grækenland voldsomt imod .	0	Singular
Der er ikke længere råd til at bevare en smuk tradition .	4	Singular
- Og i midten af juli åbnede jeg forretningen på campingpladsen ved Havnsø Strand .	8	Singular
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	25	Plural
- Og du er bare en flink fyr , der gør , hvad der bliver sagt ?	15	Singular
Menneskekundskab var hans særkende , og han optrådte altid med værdighed og format .	6	Singular
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	12	Singular
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	2	Singular
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	16	Singular
Den 42-årige borgmester fra provinsbyen Cluj er en af grundlæggerne af den ultra-nationalistiske bevægelse Vatra Romanesca .	12	Singular
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	13	Singular
Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter , for eksempel om indsamlingsvirksomheden .	18	Singular
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	0	Singular
Kystvagtskibet Lafjord har bjærget en del vraggods fra det forliste skib , bl.a. to tomme redningsflåder og en redningsbåd .	8	Singular
" Vi sælger mest , når mændene er med , " betror aftenens demonstratrice mig , mens jeg ivrigt overvejer , om jeg har penge nok med .	6	Plural
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	13	Singular
Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på samarbejde med forskere uden for foreningen .	4	Singular
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	3	Singular
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	21	Singular
Store aktieposter i tre provinsbanker skal afhændes .	4	Plural
Ethvert menneske har ret til at kræve kærlighed og omsorg ...	9	Singular
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	21	Singular
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	19	Plural
Svanes øjne så ud , som om de kunne trille ud af hulerne bag de tykke brilleglas , og han ligefrem gispede .	14	Plural
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	11	Singular
" Hvis Orlando forsvinder , ved jeg ikke , hvad der vil ske .	6	Singular
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	26	Singular
Sandheden er - naturligvis - at vi ikke råder over samme spillerstab som i firserne .	6	Plural
" Det lyder sandsynligt , at alarmcentralerne registrerer et større antal fejlopkald end tidligere .	8	Singular
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	8	Singular
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	15	Plural
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	3	Singular
Men målmandsskiftet ændrede handlingsforløbet totalt .	1	Singular
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	31	Singular
VEJLE : Adskillige udtjente beredskabssygehuse har den seneste tid fundet vej fra Danmark til Østeuropa , og nu er to mere på vej .	2	Plural
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	13	Singular
- Kurt mødte jeg tilfældigt på en café .	6	Singular
Nu videregiver de talenterne til eleverne - som er vilde med det .	9	Plural
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	23	Singular
Heller ikke selv om ruderne i varebilen er blændede og varerummet er adskilt fra kabinen .	12	Singular
Hans udgave af Beatles-hittet blev en succes .	5	Singular
Aktien blev i aftes noteret på sit næstlaveste niveau , nemlig på kurs 156 .	3	Singular
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	7	Singular
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	30	Singular
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	5	Singular
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	11	Plural
Billetsalget begynder på mandag .	3	Singular
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	4	Singular
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	21	Singular
Jeg fik min Secumar-vest på i en rasende fart , mens skipper Tom Christiansen vendte skibet .	0	Singular
Jeg har en tæt kontakt med min familie , den ville jeg ikke undvære .	0	Singular
IB GAARN , guldsmed i Køge , har nylig restaureret sølvtøjet og en lysekrone i Lellinge kirke .	16	Singular
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	8	Plural
Han både ryger , drikker og bander .	0	Singular
Siden 1984 har han ikke drukket så meget som en chokoladeflaske fra Galle & Jessen .	7	Singular
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	15	Singular
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	12	Singular
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	4	Singular
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	7	Singular
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	25	Plural
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	9	Singular
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	32	Singular
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	10	Singular
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	22	Plural
ODENSE : De er begge fædre , 31 år gamle og med begyndende tendens til " høj pande " .	2	Plural
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	0	Singular
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	24	Singular
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	23	Singular
Børnene sidder vandkæmmede og trætte ved bordene .	0	Plural
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	1	Singular
Blandt de selskaber , der er mest oplagte salgsemner , er Hafnia Bank , engelske Prolific , og underliggende forsikringsselskaber som Hafnia Motor Sikring , Hafnia Arbejdsskade og Hafnia Sø- og Industri .	1	Plural
Den har ingen forbindelse med årsagen til flystyrtet .	7	Singular
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	15	Singular
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	22	Singular
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	2	Singular
Man er også stødt på velbevarede mønter fra Erik Menveds tid .	6	Plural
Han nikker .	0	Singular
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	0	Singular
" Da Lady Pamela Colin Campbell skrev sin bog om Diana , tog alle det som en " god sag " .	16	Singular
Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle , fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu .	10	Singular
Jeg begynder at forstå palæstinensernes synspunkter , " siger Darko Richter , der er børnelæge i Zagreb .	14	Singular
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	4	Plural
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	4	Plural
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	10	Singular
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	28	Singular
Bodil er 49 år .	3	Plural
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	12	Singular
Diskussionen blussede op igen , og Liv benyttede lejligheden til at smutte ind i butikken .	8	Singular
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	24	Singular
Han vil kun arbejde og have flere og flere ting .	9	Plural
Der er også nogle , som har truet med at flytte , ja én beboer er flyttet af samme grund . "	14	Singular
" Jeg var næsten ved at konvertere , " fortæller bøssen Henrik Schouw om mødet med Camilla Miehe-Renard .	14	Singular
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	5	Singular
Politiets aktion virker latterlig .	0	Singular
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	4	Singular
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	23	Singular
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	8	Plural
Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl , Treo , Panodil og Pamol er nu så stort , at det svarer til , at hver dansker årligt i hele sin levetid indtager 160 piller .	22	Singular
Han er vort sidste håb , " siger Emilia Bonsignore .	4	Singular
" Jeg tror ikke , at en nordisk blokdannelse er en god idé .	8	Singular
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	12	Plural
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	22	Singular
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	31	Singular
Det er langt fra usædvanligt , at ben bliver en-to centimeter kortere .	10	Plural
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	16	Singular
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	25	Plural
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	5	Singular
- Jeg mener , at hvis økonomien styres fornuftigt , så kan et verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 millioner kroner .	1	Singular
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	16	Singular
Så kan vi også bedre få fortalt noget mere om den efterhånden .	6	Singular
Jeg tror ikke sådan , som det ser ud i dag , at jeg kommer ind i byggebranchen igen .	0	Singular
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	27	Singular
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	6	Singular
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	25	Singular
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	14	Singular
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	10	Singular
Chaufføren er helt alene , han løber rundt i bussen som en forvirret bille i en tændstikæske .	0	Singular
" Vi er ikke bitre , men sagen har afbrudt 10 år af mit liv .	7	Singular
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	33	Singular
Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig , nogle vil rent ud erkende , at den er blevet meget mere afslappet end tidligere .	16	Singular
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	17	Singular
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	1	Singular
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	3	Singular
" Det er ikke det , vi skal satse på , " siger han .	1	Singular
Der er ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne , kun enkeltpersoner .	10	Plural
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	16	Singular
Det er svært for de unge , da 3 G er et vigtigt skoleår .	5	Plural
Han bad en almindelig fredag i september de fem apoteker i Randers med 65.000 indbyggere om at registrere det totale salg af smertestillende medicin .	7	Plural
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	6	Plural
Begge lærlinge er udlært hos Royal Copenhagen A/S Georg Jensen Sølvsmedie .	1	Plural
Hvor importøren har ansvaret for , at hans druer ikke først har været en tur i gaskammeret .	1	Singular
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	21	Singular
Passionen i Eddie Carbones tilfælde gælder den niece , der er opvokset hos ham som en datter .	11	Singular
Og det kommer sprogsansen til gode - blandt andet .	1	Singular
Tilbage har der vel været mellem 3.000 og 5.000 kr. netto til overportøren selv , " siger sygehusdirektør Karl Gaub til B.T. .	9	Plural
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	2	Plural
Resten er en stor udstilling om Anden Verdenskrig på Jersey .	4	Singular
" Vor opfattelse af , hvad børn har godt af , stammer fra en anden tid .	2	Singular
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	16	Singular
Hertil kommer , at der er konstateret et udækket behov for praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene .	7	Singular
Intetsteds , hverken i regnskabet eller i presseinformationen , udtrykkes forventninger om " en generel stigning i ejendomsmarkedet for indeværende år " .	14	Singular
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	0	Singular
Og så var der altså løftet om , at de kunne komme gratis til fodboldlandskamp resten af deres dage .	9	Plural
ILD I TRABANTER	2	Plural
Han ventes også at besøge de andre tre medlemmer af Golfens Samarbejdsråd ( GCC ) - Bahrain , Qatar og Oman - inden han vender hjem .	5	Plural
Samme cifre , de norske piger tabte med i lørdags mod VMs værtsnation .	12	Singular
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	19	Plural
- Ikke noget specielt , jeg mener ... jeg har ikke planlagt noget .	8	Singular
Styrkeforholdet må være det afgørende , siger de begge .	0	Singular
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	29	Plural
Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på det hvide papir , og når han langt om længe havde fået sig slæbt igennem en linje , kunne han dårligt huske , hvordan den begyndte .	15	Singular
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	6	Singular
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	6	Singular
I går hævdede de to tiltalte , at computermanden blot ringede for at fortælle , at han skulle i lag med nogle damer .	22	Plural
Tynde gummisko er altså ikke velegnede til formålet .	5	Plural
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	23	Singular
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	1	Singular
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	31	Singular
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	1	Singular
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	9	Singular
Når jeg steg ud forvandledes jeg til vamp .	5	Singular
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	35	Plural
Henrik Andersen , der de første dage havde problemer med at sove , er dødtræt .	4	Plural
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	21	Singular
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	21	Singular
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	14	Singular
Bilkøberens checkliste	0	Singular
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	28	Plural
Det var en tale uden overraskelser og provokationer , statsminister Poul Schlüter holdt , da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets almindelige stilling .	2	Singular
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	15	Singular
Din mor var meget slank og sportstrænet .	6	Singular
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	13	Singular
" Afghanerne er en fantastisk folk .	5	Singular
Han er vort sidste håb , " siger Emilia Bonsignore .	2	Singular
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	10	Singular
- Det var sgu da et sært sted at mødes .	6	Singular
Vigtigst er det imidlertid at foretage en omlægning af de usunde kostvaner , der har forårsaget overvægten .	10	Plural
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	3	Singular
Denne har nemlig lagt de småkriminelle vaner fra ungdommen på hylden og er blevet præst .	14	Singular
Endelig har succes'er som " Mit Afrika " , " Danser med Ulve " og den danske " Dansen med Regitze " vist , at der er et voksent publikum , som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme .	35	Plural
Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu større , end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens selskaber , Aktieselskabet af 15. april 1980 .	23	Singular
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	19	Singular
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	14	Singular
" Det bør alle kristne gøre for at udbrede budskabet , " mente han .	4	Plural
Det er rigtigt , at børnetilskud og børnefamilieydelse falder bort .	0	Singular
Lasse Hessel selv fremhæver også et par overraskende iagttagelser .	8	Plural
Paul B. Steffensen var filialbestyrer i seks år og lod sig derefter videreuddanne i Business Administration ved University of Wisconsin .	4	Singular
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	0	Singular
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	0	Singular
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	14	Singular
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	7	Plural
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	27	Singular
- Hendes far har masser af penge .	4	Plural
Polakkerne havde jo lagt hårdt ud og og drillet vore spillere mere , end de brød sig om .	10	Plural
Når " Ørsted " slynges ud af Ariane-rakettens lastrum , vil den tumle rundt på en helt uforudsigelig måde .	17	Singular
" Jeg forsøger altid at slå et smut til Vegas , når Tom optræder , " fortæller han .	17	Singular
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	0	Singular
En advarsel som aldrig nåede frem til Poul Schlüter - siger Poul Schlüter .	1	Singular
Min boldpræcision kommer fra alle de bolde , jeg har slået sammen , da jeg var dreng , når jeg hjalp til .	10	Singular
Skipper og styrmænd på Isafold mødtes i går i Hirtshals med rederiets advokat og forsikringsrepræsentanter .	11	Singular
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	15	Singular
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	7	Singular
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	10	Plural
Fakkeltoget sluttede ved bålet , der blev antændt af faklerne .	9	Plural
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	2	Singular
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	26	Plural
- Cocain er Latinamerikas atombombe i krigen mod USA , sagde han .	6	Singular
Vi ser her , hvor mange forskellige stoffer olien er sammensat af .	0	Plural
Michael : " Ja , for jeg forstår stadig ikke , hvordan i himlens navn de kunne stemme os ned på en tredjesidste plads .	18	Plural
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	6	Plural
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	8	Singular
Det var det første , vi hørte om , at Lis og hendes mand skulle have et barn .	13	Singular
I år regner vi med at sælge 700 ton - det svarer til 2,8 millioner pakker , fortæller produktchef Lars Bred , Tholstrup Cheese .	3	Plural
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	20	Singular
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	9	Singular
- Og i midten af juli åbnede jeg forretningen på campingpladsen ved Havnsø Strand .	7	Singular
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	18	Singular
Tidligere havde de store Brugser 20.000 forskellige varer på hylderne .	9	Plural
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	4	Singular
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	28	Plural
- Nu skal vi drøfte sagen i vores samarbejdsudvalg .	5	Singular
Det er to pænt klædte irakiske kurdere , som næsten taler flydende svensk .	5	Plural
Måske er det derfor , han ikke kan få sine ting til at ligge rigtigt .	10	Plural
- Nu skal vi drøfte sagen i vores samarbejdsudvalg .	3	Plural
" Det tog mig syv år at få tingene på ret køl , efter jeg forlod Deep Purple første gang i 1973 .	10	Singular
I bidende kulde og sne har omkring hundrede fotografer og journalister fra en lang række lande i flere dage formeligt besat Glienicke broen i Vest-Berlins sydvestlige hjørne .	15	Plural
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	12	Singular
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	16	Singular
... hvis der kommer blodige eller kaffegrumsligende opkastninger eller blodspor i afføringen .	4	Plural
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	35	Singular
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	7	Plural
Lee Hooker opfandt den sejt , swingende boogie-guitarstil , som Keith Richards og guitaristerne Francis Rossi og Rick Parfitt i Status Quo har levet fedt og fremragende af gennem fire årtier .	23	Singular
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	5	Singular
Der ventes en fortsat tilfredsstillende udvikling .	5	Singular
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	15	Singular
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	16	Plural
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	27	Plural
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	1	Plural
Man har spisestue eller i hvert fald en rar plads i en rolig del af stuen .	13	Singular
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	14	Plural
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	8	Singular
Resten er en stor udstilling om Anden Verdenskrig på Jersey .	2	Singular
Herved har man opdaget en lang række nye partikler , som dog oftest kun eksisterer i uhyre korte tidsrum .	8	Plural
Som svar blev hun overfaldet af soldaten , der slog ham i ansigtet med en geværkolbe .	3	Singular
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	0	Plural
" Ja , for vi har nemlig kendt hinanden siden vi var otte-ti år gamle , " siger Kim Harris .	13	Plural
Kunsthallen markerer jubilæet med en 90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng , vurderet til 50.000 kr. .	0	Singular
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	19	Singular
" Reklamefilm er ærlige .	3	Plural
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	12	Singular
Den enestående bil vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien .	5	Singular
Siden hendes far druknede på fjorden en vinterdag , var alt gået skævt for Bodil .	7	Singular
De to nævnte bådtyper har været en klar succes i Danmark i nu over 20 år .	5	Singular
Et bioteknologisk selskab i Californien eksperimenterer med jordbær-gener , der gør planterne usårlige overfor frost .	14	Singular
En anden gang vil jeg stole mere på lægernes råd .	8	Plural
I juni blev badning frarådet på grund af blågrønne alger .	1	Singular
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	10	Plural
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	6	Singular
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	30	Singular
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før det fyldte 18. år ) , mens den unge uddanner sig .	14	Singular
Hos slagteren står den på revelsben til 50 kr. pr. kg. .	8	Plural
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	8	Singular
- De er fjong , grinede Bolle , - men dyre , de kostede en halv ugeløn .	12	Plural
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	18	Plural
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	8	Singular
Computermanden : " Hvorfor skulle den det ?	0	Singular
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	3	Singular
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	18	Singular
Alle ansøgere får svar senest den 28. juli 1992 .	5	Singular
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	15	Singular
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	14	Singular
Europæerne skulle være intelligente nok .	3	Plural
1. - 80'erne og Jane Fonda , som startede alt det der med at dyrke sin krop .	10	Singular
Men som sagt : Mit faste holdepunkt er nu en gang min kontrakt på endnu et år i Trabzonspor , hvor jeg også befinder mig fortrinligt . "	9	Singular
Det skete , da tilskuddet på 30 kr. pr. time fra Gentofte Kommune stoppede med udløbet af Eva Rothmanns seks måneder lange jobtilbud .	0	Singular
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	15	Singular
Maja løfter midlertidigt blikket .	3	Singular
Også ekstraudsendelser i Radioavisen opfordrede folk til at holde sig væk .	1	Plural
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	5	Plural
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	25	Singular
" Man kan godt sige , at vi har været i praktik som turister .	9	Singular
Vi må jo se at finde ud af det .	0	Plural
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	7	Singular
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	14	Singular
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	31	Singular
Men i de sidste to år er alting gået skævt .	8	Singular
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	14	Singular
Udsendelsen gav gode billeder fra vores fælles historiebogs senere kapitler .	0	Singular
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	13	Singular
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	5	Singular
Hvordan føles det , nu hvor sagen er slut ?	2	Singular
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	17	Singular
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	3	Singular
Han har i tidens løb gjort sig gældende på en lang række områder .	0	Singular
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	5	Singular
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	15	Singular
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	11	Singular
Omvendt vil jeg spørge : Hvad skal vi bruge den økonomiske vækst til ?	5	Singular
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	17	Singular
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	20	Plural
" Hvis jeg har gjort det , har jeg i hvert fald gjort det på den forkerte måde .	15	Singular
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	11	Plural
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	28	Singular
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	4	Singular
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	1	Singular
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	2	Plural
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	26	Singular
Og Lotte løber ikke med sladder , er jeg sikker på . "	5	Singular
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	18	Singular
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	28	Singular
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	9	Singular
Dette ville være bevidst udsættelse af gensplejsede organismer i naturen .	0	Singular
Muligheden for kombination opstår ved , at en ATB/UTB-person ansættes i det ledige job , der opstår , når en beskæftiget deltager i undervisning med VUS .	13	Singular
Så en samlet blok vil vi aldrig blive .	5	Plural
En klokke kimede advarende i min hjerne , men jeg overhørte den .	11	Singular
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	13	Plural
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	12	Singular
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	19	Singular
Produkt : et præparat eller en forbindelse , der består af eller indeholder en GMO eller en kombination af GMO'er , og som markedsføres .	0	Singular
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	5	Singular
UDSENDES KL = 1600 OPLÆSER = = ER	1	Singular
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	14	Singular
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	23	Plural
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	26	Singular
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	18	Singular
- Ja , Mewa må af sted .	6	Singular
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	19	Singular
Det opfylder langt hen ad vejen Dansk Industris ønsker om en styrkelse af ledelsesstrukturen på de højere læreanstalter .	8	Plural
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	8	Singular
- Få den UD AF MIN KANO ! siger han .	9	Singular
Men han evner ikke at afbryde den søvnige og forbitrede kvinde .	7	Singular
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	3	Singular
Tidligere havde de store Brugser 20.000 forskellige varer på hylderne .	4	Plural
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	22	Singular
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	16	Singular
Send kuponen med det samme til : Hjemmet , Postboks 2441 , 1024 København K.	3	Singular
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	4	Singular
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	2	Singular
Den del af Amager Fælled , der ikke indgår i Ørestaden , skal fredes .	1	Singular
Den er alt for svær i dag , og der står alt for mange tomme bygninger . "	13	Plural
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	4	Plural
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	15	Plural
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge ind i denne branche .	15	Plural
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	25	Singular
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	21	Singular
Fugle har en imponerende evne til at finde hjem , også over strækninger , de aldrig har set før .	12	Plural
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	15	Singular
Fakta om Seat Toledo 2,0 GLX OPBYGNING : 4/5-personers sedan .	8	Plural
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	10	Singular
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	1	Singular
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	13	Singular
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	16	Singular
" Men det er næppe den to-årige , der selv har stukket nålene ind i sin krop .	12	Plural
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	19	Singular
Her står han med den 300 år gamle restaurerede alterkalk .	7	Singular
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	10	Plural
Sine Diemar har over for sin egen organisation fastholdt , at hun mente , at der var tale om sex-misbrug .	7	Singular
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold , hvorved nogle af de serbiske soldater , der skulle udveksles for præsidenten , mistede livet .	13	Plural
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	22	Singular
men hos mange andre er holdningen en anden : " Vi vil ikke være de næste , der skal fyres . "	7	Singular
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	31	Plural
Ikke én i Torinos rejseselskab tror på , de kan tabe i København .	4	Singular
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	22	Plural
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	8	Plural
Jeg betænkte mig ikke et sekund .	0	Singular
Jens Chr. Birch , kommunaldirektør , forlader 1. oktober Rødovre kommune for at blive administrerende direktør for forsikringsselskabet Forenede Gruppeliv .	18	Plural
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	13	Singular
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	9	Singular
Trægulvet er tilpas blødt , så man ikke bliver træt i benene , selv efter lang tids gåen og ståen .	16	Singular
NOGET I ÆRMET	0	Singular
Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk , hvor kæresten Holger venter .	4	Singular
Venlig , men stille og kontant betjening af piger med store flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår .	14	Singular
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	28	Singular
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	16	Singular
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	23	Singular
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	8	Singular
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	0	Plural
Andelen af første og anden generations indvandrere , der fortsætter i uddannelsessystemet , har været stigende op igennem 80'erne .	18	Plural
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	5	Singular
En ikke uvæsentlig detalje i denne biografi har imidlertid chokeret mig .	2	Singular
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	2	Singular
I de femten år siden " Giliap " har han arbejdet med reklamefilm .	10	Singular
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	20	Singular
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	4	Singular
REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor , men et par andre momenter bør dog også drages frem .	6	Singular
Udspillet er for det første kommet meget sent .	5	Singular
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	18	Plural
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	19	Plural
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være , opfører de sig temmelig underligt .	1	Singular
Papin fik lønforhøjelse , og succes'en ventede lige rundt om hjørnet .	5	Singular
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	3	Singular
Så TV-programmet er et fremstød , hvor vi prøver at gøre ham populær , " siger Victor Borge for hvem H. C. Andersen har stor betydning .	25	Singular
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	31	Singular
I retten har en række af fremtrædende embedsmænd meget indgående forklaret , hvor foruroligede de var over tamil-stoppet .	3	Singular
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	9	Singular
Hells Angels spilles af Christian Mosbæk , Kim Jansson , Per Linderoth , Annemette Bush og den nyuddannede , debuterende Rikke Weissfeld .	17	Singular
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	14	Plural
Danskerne indtager årligt ca. 400 ton aktivt stof - Acetylsalicylsyre eller Paracetamol - " og den mængde må tages som udtryk for misbrug , " siger Niels Agdal .	7	Singular
Elektronisk indsprøjtning .	1	Singular
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	2	Plural
Året efter blev jeg fodboldlærling i Arsenal , og så havde jeg fundet min løbebane . "	0	Singular
Det står altsammen klar til Michael Jackson på Gentofte Stadion mandag aften .	10	Singular
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	0	Singular
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	2	Singular
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	17	Singular
Det rene helvede kan bryde løs når som helst .	2	Singular
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	7	Plural
Den er tankevækkende nok placeret lige ved siden af kunstnerens tre nyeste litografier - tre farvesprudlende og meget spontane " Drømmebilleder " .	20	Plural
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	5	Singular
Grækerne vil ikke anerkende navnet Makedonien , som efter græsk opfattelse er betegnelsen på et område i det nordlige Grækenland .	0	Plural
Så selv om vores kystlinje til Østersøen , bælterne og Kattegat er ret lille , belaster hver dansker dette havmiljø meget kraftigere end hver polak eller hver sovjetborger .	17	Singular
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	1	Singular
Partnerskabet med den veltrimmede veteran , 34-årige John Aldridge fra Tranmere , har skaffet flere betydningsfulde irske mål .	2	Singular
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	26	Singular
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	9	Singular
De små plasticbiler bliver stukket i brand for at holde politiet på afstand .	12	Singular
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	6	Singular
Artiklen blev sidst i maj sendt til Jyllands-Posten , Berlingske Tidende og Århus Stiftstidende .	0	Singular
Partnerskabet med den veltrimmede veteran , 34-årige John Aldridge fra Tranmere , har skaffet flere betydningsfulde irske mål .	6	Singular
- Fy for helvede , grinede Bolle , - men hun har fortjent det den bette mærk .	6	Singular
Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder , så de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig .	11	Plural
De var med den enestående effektivitet , som Italien også magter at præstere , allerede på plads tirsdag morgen .	3	Singular
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	7	Singular
Skulpturen er signeret af Louis Ernest Barrias , og Glyptoteket har en lignende i marmor .	11	Singular
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	1	Singular
Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle , fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu .	13	Singular
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	7	Singular
Vi har en tradition for konsensus og brede forlig .	3	Singular
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	17	Plural
Grimme minder - men usandsynligt heldigt sluppet i forhold til , hvad der skete for kun to uger siden .	8	Singular
Der er fx god mening i at bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet .	3	Singular
Man indkvarteres i hytter med fire ferieboligeri hver og maksimalt seks personer i hver bolig .	13	Singular
" Hvis jeg har gjort det , har jeg i hvert fald gjort det på den forkerte måde .	8	Singular
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	7	Singular
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	2	Singular
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	12	Singular
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	6	Plural
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	11	Singular
Klokken 17.05 samme dag ringede han igen : " Jeg regnede med , at du tog en telefonboks .	16	Singular
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	20	Singular
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	19	Singular
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	33	Singular
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	7	Singular
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	10	Singular
Idemanden bag projektet mellem Danfoss , Danmarks Lærerhøjskole og Humlehøj-Skolen er 10. klassens dansklærer , Jens Peter Thestrup .	7	Singular
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	30	Singular
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	35	Singular
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	12	Singular
Drengen blev sammen med en kammerat slået ned , tævet og lagt i håndjern .	11	Singular
Ethvert menneske har ret til at kræve kærlighed og omsorg ...	7	Singular
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	17	Singular
Bankens direktør John Olsdorff fik 6 måneders fængsel og en bøde 90.000 kroner .	0	Singular
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	18	Singular
Han var iført en muligvis rød t-shirt , en sort lædervest og grå bukser .	6	Singular
Han har været med til over for DSB at fastslå , at både Ask og Urd var gode skibe .	0	Singular
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	8	Plural
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	9	Singular
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	8	Singular
I Sydøstasien har den tårnhøje græsart gennem årtusinder leveret råmaterialer til alt fra huse til spisepinde	15	Plural
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	10	Singular
Fristelsen er stor .	0	Singular
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	31	Plural
Det er de store multi-nationale selskabers danske afdelinger , der bruger millioner på TV-2-spots .	6	Plural
Med andre ord : tobaksrygning er forbudt i ministerbilerne !	4	Singular
I går hævdede de to tiltalte , at computermanden blot ringede for at fortælle , at han skulle i lag med nogle damer .	1	Singular
Den 8-årige knægt fra Thorning slap fra ulykken med et kraniebrud og nogle skrammer .	1	Singular
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	6	Plural
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	10	Plural
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	7	Singular
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	5	Singular
Det var i 1976 og i 1985 .	0	Singular
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	14	Plural
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	10	Plural
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	25	Plural
I det foreliggende tilfælde må De altså ikke fjerne de nævnte ting .	11	Plural
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	11	Singular
Øverst på aviskiosken i passagen står en roligan med klaphat .	9	Singular
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	14	Singular
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	23	Singular
En sandfærdig beretning om , hvordan en arbejdsløs føler sig til grin , fordi han har lyst til at arbejde .	14	Singular
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	0	Singular
Men det var kun en halv sandhed .	6	Singular
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	15	Singular
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	21	Singular
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	5	Singular
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	18	Plural
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	4	Singular
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	15	Singular
Det er nemlig ikke småting : I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene .	24	Plural
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	6	Singular
I København er der faktisk kun seks premierebiografer tilbage .	7	Plural
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	22	Plural
De kan ikke komme hjem igen , for der er ikke folk til at passe dem , og plejehjemmene er fyldt .	18	Plural
Ib Hoch fik på et tidspunkt amputeret sit ben på grund af kræft .	6	Singular
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	1	Singular
Bygherren Baltica Finans og arkitekt Gert Andersson har glemt den detalje at bygge billet-kontorer .	13	Plural
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	0	Singular
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	13	Singular
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	7	Singular
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	0	Plural
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	23	Singular
I forkontoret er vi en ryger og en ikke-ryger .	8	Singular
Du gir jo ikke en øre for dem .	5	Singular
I det foreliggende tilfælde må De altså ikke fjerne de nævnte ting .	9	Plural
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	16	Singular
Det er svært for de unge , da 3 G er et vigtigt skoleår .	11	Singular
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	6	Singular
Dem får man , hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place Pigalle og Place Blanche , hvor kontante natklubber og strip-tease-shows kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag .	29	Singular
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	10	Plural
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	13	Singular
" Hvis jeg har gjort det , har jeg i hvert fald gjort det på den forkerte måde .	12	Singular
" Det tog mig syv år at få tingene på ret køl , efter jeg forlod Deep Purple første gang i 1973 .	8	Plural
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	1	Singular
Man var blevet medlem af den ekslusive fodboldfamilie .	2	Singular
Hvis han i stedet havde sagt , at " de andre er lige så slemme " , kunne man måske have troet ham .	3	Singular
Det lykkedes dem at holde sig på vejen .	7	Singular
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	0	Singular
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	16	Singular
Uden ble løber barnets diarré ned over pigens lår .	4	Singular
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	22	Singular
Samme cifre , de norske piger tabte med i lørdags mod VMs værtsnation .	3	Plural
Ministeriet bygger sit forslag på sagkyndig bistand .	6	Singular
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på næsten alt , hvad Kim Fupz har rørt ved .	8	Singular
Og så har vi set solarier , hvor automatikken ikke var i orden .	3	Plural
Et øjeblik vidste ingen af dem , hvad de skulle sige .	8	Plural
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	4	Singular
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	39	Singular
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	0	Singular
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	1	Singular
Crisplant-ledelsen , blandt andre administrerende direktør Mogens Petersen , overtager 10 procent af aktierne i Kosan Holding .	5	Singular
En del frisørsaloner i Slagelse er heller ikke gået ram forbi , fordi de hygger om kunderne .	16	Plural
Men trods den tapre Svend Poulsens store ihærdighed er det ikke lykkedes at få tv-anmelderne til at overgive sig .	9	Singular
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	6	Singular
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	26	Singular
Flere gange har Brian Sand været ledsaget af sin hund , når turen gik til Polen for at stå på ski .	9	Singular
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	22	Singular
Men stedet er næppe nok til at få gang i omsætningen .	10	Singular
men hos mange andre er holdningen en anden : " Vi vil ikke være de næste , der skal fyres . "	3	Plural
Men politiet er ikke i tvivl om , at det var et drabsforsøg .	12	Singular
Men det blev der faktisk rig lejlighed til at glemme .	1	Singular
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	34	Singular
Straks efter blev de lange negle klippet af .	4	Plural
Klokken 00.32 dansk tid faldt de første bomber over Bagdad .	7	Plural
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	37	Singular
Han begyndte at rulle med øjnene , og hans nakke blev slap . "	0	Singular
Det må gerne være noget utraditionelt .	4	Singular
Den kan stå flere timer .	4	Plural
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	3	Singular
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	1	Singular
Eksport	0	Singular
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	17	Singular
Det er da forfærdeligt at originalmanuskripter er forsvundet .	0	Singular
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	17	Plural
Når stigningen i produktionen tager af , falder også behovet for den internationale vareudveksling .	9	Singular
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	9	Singular
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	28	Singular
Men vores form for humor er rar , synes jeg .	6	Singular
Han løber rundt og rundt med Dollys BH flagrende som en fane efter sig .	7	Singular
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	17	Plural
Selv havde han sneget sig ind i mængden foran det tidligere kejserslot og hørt Karl Liebknecht udråbe den socialistiske republik baseret på arbejder- og soldaterråd .	11	Singular
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	12	Singular
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	9	Plural
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	28	Singular
Otte udvalgte Danfoss-lærlinge har styret de 12 folkeskoleelever igennem produktionen af vejrstationen .	7	Plural
For de bestemmer selv , hvad de vil lægge vægt på hos ansøgerne .	9	Singular
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	0	Singular
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	0	Singular
Derefter blev de to unge genstand for pengeafpresning af de spanske politifolk :	2	Plural
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	17	Singular
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	19	Singular
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	3	Singular
Thomas Gerstenberg og Beth Lilja Pedersen har været enige om det meste af indholdet i bogen .	8	Plural
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	8	Singular
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	4	Singular
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	31	Plural
Mod impotens	1	Singular
- Ja , det er mig .	5	Singular
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	14	Singular
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	8	Plural
Ond rod giver ikke gode æbler .	0	Singular
Det rene helvede kan bryde løs når som helst .	0	Singular
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	0	Plural
Det samme gør Palle Johansen .	0	Singular
- De fleste har ikke besvær med det , men der er altid nogle som er langsomme .	16	Plural
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	25	Plural
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	21	Singular
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	6	Singular
" Der flyttes fra Lyngby Stadion for at give spillerne , pressen og tilskuerne optimale forhold " oplyser Claus Nielsen .	14	Plural
Kollegiet skal sikre forbindelses-linjerne mellem Landbohøjskolen og Forsøgsanlæg Foulum .	0	Singular
En anden opgave på konventet er simpelthen at holde sig i nærheden af Bush .	11	Singular
- Ja , jeg kan garantere dig for , at den var på bristepunktet .	6	Singular
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	18	Singular
Han tog den , og Jorck så opmærksomt på ham , da han hørte den ene halvdel af den korte samtale .	20	Singular
Han er købmandssøn fra Hjørring og udgået fra Sindal højere Almueskole , hvorfra han tog til Niels Brocks højere Handelsskole .	2	Singular
Personer , der foretager brug i denne forstand , benævnes " brugere " .	11	Plural
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	35	Singular
Disse ting har været med til at prissætte og sælge huset .	1	Plural
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	6	Singular
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	1	Singular
Denne gang byttede vi bare om på rollerne , og Bent blev så godt betjent , at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe .	14	Singular
opus VII blev hørt af offentligeheden første gang i 1720 .	3	Singular
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	12	Singular
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	17	Singular
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	8	Singular
" Hvis jeg har gjort det , har jeg i hvert fald gjort det på den forkerte måde .	5	Singular
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	11	Plural
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	10	Singular
Lone Scherfig , der deltog i projekt " Æterdrama " i foråret , har instrueret hans komedie Hvor er det dog synd for Dora .	6	Singular
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	13	Singular
Gøngehøvdingen stred sig i aftes igennem sjette af de tretten afsnit på Danmarks Radios tv .	10	Plural
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	8	Plural
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	7	Singular
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	12	Singular
Toiletter , gangarealer , pædagogernes the-køkken og så videre .	2	Plural
Denne gang tog det Kazama omkring en måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål .	17	Singular
Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul , når det drejer sig om private vogne .	11	Singular
Både fotografen og jeg glædede os meget .	1	Singular
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	14	Singular
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	18	Singular
Lever og er vi mennesker virkelig sådan ?	3	Plural
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	26	Singular
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	6	Singular
Hamid Jafar var meget ivrig efter at vise sin værdsættelse af aftalen over for sine irakiske partnere .	15	Plural
Festen indledtes med et orienteringsløb med forskellige sjove opgaver undervejs .	4	Singular
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	0	Plural
I virkeligheden er al frøforædling mutation .	1	Singular
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	22	Plural
At mange rygere er lede og kede af tobakken , det er der ingen tvivl om , siger Poul Ebbe Nielsen :	2	Plural
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	7	Singular
En ukendt havde fortalt de sociale myndigheder om , hvor de skjulte sig .	4	Plural
Jeg siger det også bare for en sikkerheds skyld .	7	Singular
Men uanset , at metoden er tilladt i visse producentlande , så er den strengt forbudt i Danmark .	4	Singular
Han kan også spille the good guy .	0	Singular
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	16	Plural
Og han har aldrig holdt vore aftaler .	1	Singular
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	20	Singular
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	1	Singular
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	12	Singular
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	22	Singular
ODENSE : 11 personer døde sidste år i Odense Politikreds som følge af narkotikamisbrug .	11	Singular
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	2	Singular
" Ih , hvor jeg glæder mig til et lille glas , " lød det fra Lykke .	14	Singular
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	18	Singular
Denne gang tog det Kazama omkring en måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål .	3	Singular
" Man kan ikke længere sige , det er enkeltstående tilfælde , og det har været svært at placere ansvaret i de enkelte tilfælde .	10	Plural
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	14	Singular
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	14	Singular
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	18	Singular
Den vare leverer Paul-Loup Sulitzer ca. en gang om året .	1	Singular
Hvor kommer julemanden fra ?	2	Singular
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	12	Singular
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	0	Singular
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	25	Singular
Viborgs turistchef , Jørn Grønkjær Jensen - der selv er pjattet med Citroën'er - havde samlet det fine felt .	10	Singular
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	19	Singular
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	24	Singular
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	6	Plural
Kosan Holding har siden 1989 været ejet af Unibank ( den gang sparekassen SDS ) med 70 procent og Kosan-direktørerne Mogens Petersen , Erik Thygesen og J. P. Fischer Hansen med hver 10 procent .	11	Singular
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	9	Singular
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	10	Singular
Men det er dog ganske usmageligt med denne gradvise konfiskation af flittige og sparsommelige menneskers livsindsats .	13	Plural
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	18	Singular
Franskmændene f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde , de har en anden facon at være sammen på , end vi har .	21	Plural
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	20	Singular
Jeg ... åh Gud , jeg elsker dig , fløj det forpint gennem hendes hjerne .	0	Singular
De lykkelige øjeblikke kommer altid bag på mig .	1	Plural
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	13	Singular
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	18	Plural
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	37	Singular
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	33	Plural
- Øv , Hare , du elsker mig ikke .	3	Singular
" Man kan næsten se , at nogle af de der tynde madammer med højlakerede røde negle tænker : Guuud , altså , " siger den 25-årige Bettina Jørgensen fra Hammel .	7	Plural
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	13	Singular
De dræbte er den 42-årige Palle Kreiberg-Nielsen , Tommerup , og Kim Scavenius Johnsen , 32 , Tommerup , samt Palle Kreiberg-Nielsens veninde , Inger Agnes Mandrup Flindtgaard , 54 , Slangerup .	4	Singular
Og også mine fordøjelsesproblemer , som jeg har haft siden 11-års alderen , har Chlorella hjulpet på .	6	Singular
Så hjælper jeg også viceværten i Raadvad By .	2	Singular
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	2	Singular
Store aktieposter i tre provinsbanker skal afhændes .	0	Plural
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	8	Singular
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	21	Singular
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	7	Singular
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	13	Plural
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	10	Singular
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	6	Singular
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	12	Plural
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	15	Singular
Og når de bliver sultne , kommer de ud til os , hvor de kan spille divisions-volley .	16	Singular
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	10	Singular
Bestyrelsen for Det kongelige Kapel , Kgs. Nytorv , K.	4	Singular
Hvad der skal ske efter sommerferien tager Divisionsforeningen først stilling til på generalforsamlingen den 26. januar .	7	Singular
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	14	Singular
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	5	Singular
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	8	Singular
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	0	Plural
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	3	Singular
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	25	Singular
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	22	Singular
Begge biler er udstyret med Fords egen 5-trins MTX75-gearkasse .	6	Singular
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	18	Singular
Under samtalen på restaurant Rio Bravo fortalte han kvinden , at han var iraner .	1	Singular
De unge uddelte pjecer og underskrifter fra tidligere ansatte , der enslydende fortalte om Petersens særlige ansættelsesvilkår .	1	Plural
Grækerne vil ikke anerkende navnet Makedonien , som efter græsk opfattelse er betegnelsen på et område i det nordlige Grækenland .	18	Singular
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	13	Singular
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	19	Singular
Der er fx god mening i at bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet .	8	Singular
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	1	Singular
De ønsker , at film skal være et underholdningsmedie .	4	Plural
Hans udgave af Beatles-hittet blev en succes .	3	Singular
Og når de var det , skyldtes det ganske enkelt , at fangevogterne brugte dem som undskyldning for ikke at blive sendt til fronten .	7	Singular
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	3	Singular
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	19	Singular
Sammen pisker de skumreder til deres fælles afkom	7	Singular
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	17	Singular
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	18	Singular
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	18	Singular
Boligydelsen er skattefri .	2	Singular
I går blev Kosan Teknova solgt fra , og tilbage i Kosan Holding er kun Crisplant .	5	Singular
Navn :	0	Singular
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	26	Plural
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	16	Singular
De fik i hvert fald nogen helt nye vinkler på , hvordan der skal sejles match race .	0	Plural
Således har biblioteket indledt et tæt samarbejde med Wiuff's Boghandel på Jagtvej .	4	Singular
NATO-landenes forsvarsministre beslutter i dag og i morgen at fjerne tre fjerdedel af de taktiske og kortrækkende kernevåben , som alliancen råder over i dag .	14	Plural
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	18	Plural
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	15	Singular
Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går efter mordet på Betina Jørgensen Kjær , 20 , ved Ungbo-kollegiet i Vindegade i Odense .	20	Singular
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	20	Plural
Bortset fra illusionen om demokrati kunne den ikke give noget reelt .	10	Singular
Eller var det bare nysgerrighed efter at betragte , beglo ?	4	Singular
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	37	Singular
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	11	Plural
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	1	Singular
Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , understreger , belægningen hos producenten betyder meget for dyrenes trivsel :	19	Singular
Men problemet er , at disse eksperter sjældent er teknikere eller ingeniører , men i de fleste tilfælde økonomer .	6	Plural
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	9	Singular
" Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret , og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder .	1	Singular
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	7	Singular
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	2	Singular
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	19	Singular
Vigtigst er det imidlertid at foretage en omlægning af de usunde kostvaner , der har forårsaget overvægten .	15	Singular
Der er en markant forskel i , hvordan disse konstruktioner virker - ikke blot ejermæssigt , men også skatteteknisk .	8	Plural
Det var en tale uden overraskelser og provokationer , statsminister Poul Schlüter holdt , da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets almindelige stilling .	9	Singular
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	30	Singular
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	7	Singular
Det var for at drille , Lene kunne se det på hendes øjne , og hun måtte straffe hende .	18	Singular
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	5	Singular
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	17	Singular
Hun vender sig om mod ham og siger forbavset : " Vidste du ikke det ?	8	Singular
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	12	Singular
Ariostea-mandskabet fik melding om , at de førte holdløbet .	6	Plural
Ingen kan være tjent med , at de mange anklager mod politiets optræden står uimodsagt , " siger Frank Jensen .	7	Plural
Kommende fusions-partnere skal ikke jages væk af skræk for at blive underlagt andres kontrol .	1	Plural
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	5	Singular
Men da hun alligevel forsøgte at tage kniven fra ham , slog det klik for ham .	12	Singular
Et ægteskab , for eksempel , hedder på PC : hjemme-fængsling , legaliseret voldtægt eller legaliseret prostitution .	4	Singular
Det gælder sågu' da om at yde sit bidrag til klubbens sejr .	7	Singular
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	16	Singular
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	9	Plural
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	12	Singular
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	12	Singular
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	36	Plural
Robert Jacobsen svejsede og satte plader på .	5	Plural
Sæt fadet i ovnen og steg blandingen samtidig med kødet .	6	Singular
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	29	Singular
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	21	Singular
Folk kan lide dem , selvom de er grimme , " siger Peter Elmegaard og kigger ud på Kronprinsensgade .	0	Plural
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	12	Singular
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	25	Plural
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	18	Plural
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	10	Singular
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	4	Singular
Et fly fra det afghanske flyvevåben bombede en højderyg , som Hekmatyar kontrollerede .	8	Singular
Alle veje fører til Rom .	1	Plural
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	2	Singular
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	3	Singular
Måske spille et nummer .	2	Singular
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	21	Plural
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	14	Plural
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	8	Singular
NATO-landenes forsvarsministre beslutter i dag og i morgen at fjerne tre fjerdedel af de taktiske og kortrækkende kernevåben , som alliancen råder over i dag .	24	Singular
Hun gjorde det , og hun forstod , hvorfor det var nødvendigt .	5	Singular
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	21	Plural
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	16	Singular
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	24	Plural
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	3	Plural
Hun må have handlet af kærlighed til dig .	7	Singular
Vinteren har været barsk og drøj for Brøndby-ledelsens ellers så velplejede image .	7	Singular
3 ) Har ministeren løjet om sit og regeringens kendskab til virksomheden ?	9	Singular
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	4	Singular
På de fabrikker vi har i dag , omdannes råvarer til nye produkter .	6	Singular
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	9	Singular
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	10	Singular
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	2	Plural
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	15	Singular
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	11	Singular
Det kan altså fremkalde erektion .	4	Singular
Der er lange , rolige scener som på et teater , " siger den 23-årige dansker afværgende .	4	Plural
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	8	Singular
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	2	Plural
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	8	Plural
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	15	Singular
Desværre der der på markedet ting , der ikke kan holde til noget .	4	Singular
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	7	Plural
Og han betegnede KV-regeringen som " den mest flossede regering i mands minde " .	9	Singular
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	33	Plural
Den 8-årige knægt fra Thorning slap fra ulykken med et kraniebrud og nogle skrammer .	0	Singular
Smukke , stærke og ikke til at knække .	0	Plural
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	10	Singular
ILD I TRABANTER	0	Singular
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	15	Plural
" Men vi havde ikke præcise informationer om aftalen , der var indgået .	6	Plural
- Hun havde antagelig sine grunde , Loulou .	5	Plural
I Brøndby-spillernes fravær får Jakob Friis-Hansen , der til daglig spiller i Lille , Lars Olsens tjans som libero .	16	Singular
Når en larve gnaver i bladene , vil krystallerne rive deres indvolde op !	8	Plural
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	18	Singular
Hun har en sjælsstyrke og en varme , man kun sjældent møder .	3	Singular
Lee Hooker opfandt den sejt , swingende boogie-guitarstil , som Keith Richards og guitaristerne Francis Rossi og Rick Parfitt i Status Quo har levet fedt og fremragende af gennem fire årtier .	13	Plural
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	20	Singular
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	18	Singular
" I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed .	7	Singular
Det var i parken , den 19-årige producer Jermaine Dupri fik øje på dem .	0	Singular
" Jeg har hele tiden kuldegysninger ned ad ryggen .	5	Plural
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	13	Plural
Torsdag aften tilbragte den 26-årige fodboldspiller sammen med sin belgiske hustru Fabienne .	9	Singular
Det er også her , man faktisk ikke ejer sin bolig .	9	Singular
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	8	Singular
Jeg tror , det bliver svært for USA og Sovjet at blive enige i Geneve på relativ kort tid .	5	Singular
Det mærkede vi straks på stationen i den provinsby , vi bor i .	8	Singular
Det skete , da tilskuddet på 30 kr. pr. time fra Gentofte Kommune stoppede med udløbet af Eva Rothmanns seks måneder lange jobtilbud .	20	Plural
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	6	Singular
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	20	Plural
Med én røv kan man ikke sidde på to heste .	1	Singular
Mad og anden hjælp strømmer nu til den bosniske hovedstad Sarajevo .	3	Singular
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	27	Singular
De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne , 60erne og i nutiden .	15	Singular
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	18	Singular
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	15	Plural
Enkelte euroskeptikere sagde endda , at de ikke længere havde tænkt sig at stemme imod regeringen under den kritiske parlamentsdebat i næste uge .	15	Singular
Hun smækker kuffertlåget i og undgår med nød og næppe at få fingrene i klemme .	0	Singular
Selv får Birlik illegalt trykt sin ugeavis i Moskva og Sverdlovsk og derefter smuglet ind i landet .	4	Singular
Begge har mistet deres job inden for det seneste halve års tid .	7	Singular
Undervejs på posten ved Trongårds-skolen havde Bjørn Hjelmgaard , ESSO-Motorcenter sørget for en dejlig , kold sodavand til alle deltagerne .	2	Singular
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	0	Singular
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	33	Singular
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	16	Singular
Stemmerne i huset - hans fars og mors stemmer - blev igen høje og vrede .	5	Singular
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	17	Singular
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	10	Singular
Men det får de tilbedende damer ikke at vide - medmindre en ond journalist sladrer ...	3	Plural
Også derfor er det vigtigt at træne alle aspekter af hjernen , konkluderer han .	3	Singular
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	0	Singular
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	23	Singular
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	13	Singular
Og dermed lukkes halvdelen af danske slagtehuse .	5	Plural
Han kaldes " overordentlig professionel " og " fagligt ærlig " .	9	Singular
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	1	Singular
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	17	Singular
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	12	Singular
Søgsmål om ekspropriation efter denne lov anlægges ved den landsret , under hvilken ejendommen er beliggende .	4	Singular
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	8	Singular
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	15	Singular
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	24	Singular
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	8	Singular
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	7	Singular
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	12	Singular
Det betyder , at flygtningene uden videre sættes på gaden .	0	Singular
- Øv , Hare , du elsker mig ikke .	7	Singular
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	0	Singular
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	12	Singular
Peter Bruun søger samarbejds-partner	3	Singular
" Vi er ikke bitre , men sagen har afbrudt 10 år af mit liv .	4	Plural
Musik , der er skrevet af komponister , og som utallige kunstnere med glæde har taget på repertoiret .	15	Singular
Det kan meget vel være , men ikke desto mindre er det alt for overset , at Nils Lofgren solo laver nogle glimrende rockplader .	11	Singular
Hun fortæller også , at hun ikke sov den første nat efter ankomsten .	10	Singular
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	8	Plural
Instruktøren fra kultfilm som " Blue Velvet " og " Vilde Hjerter " er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab " Twin Peaks " .	0	Singular
Der blev afprøvet en masse ting .	5	Plural
Dolly og de andre piger sidder grinende og hvisker sammen på terrassen , mens jeg lydløst som en huskat klemmer mig ind igennem døren og forsvinder .	3	Plural
Nogle kan få smerter i stenene under stærk sexuel ophidselse .	5	Plural
Jeg vil helt klart opfordre fremtidige trænere i BMS til at forlange en bankgaranti .	13	Singular
- Selvfølgelig var jeg spændt og nervøs for at få en kæmpegæld .	10	Singular
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	0	Plural
Pasta er endnu kun en lille del af Tholstrup Cheeses forretningsgrundlag .	0	Singular
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	12	Singular
Men de glemte i deres begejstring for fremtidens muligheder , alt for mange af dem , der var med til at skabe fortidens .	12	Plural
Mai Buch og Boel Jørgensen kendte hinanden fra tidligere samarbejde om organisationsudvikling på Roskilde Universitetscenter .	11	Singular
I hvertfald harmonerer mærket dårligt på et brev med ordlyden : PS !	6	Singular
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	13	Singular
Og når de bliver sultne , kommer de ud til os , hvor de kan spille divisions-volley .	2	Plural
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	22	Singular
Brug den i tynde flager som gratinering af en ovnret eller i tern i salatskålen .	6	Singular
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	17	Singular
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	0	Singular
De dræbte er den 42-årige Palle Kreiberg-Nielsen , Tommerup , og Kim Scavenius Johnsen , 32 , Tommerup , samt Palle Kreiberg-Nielsens veninde , Inger Agnes Mandrup Flindtgaard , 54 , Slangerup .	22	Singular
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	17	Singular
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	25	Plural
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	21	Singular
De store " trailer-rock " tournéer er blevet et begreb indenfor musikindustrien .	5	Plural
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	6	Singular
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	4	Singular
Det blev aldrig færdigt , men næsten en kilometer tunnel blev fuldført .	8	Singular
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	1	Singular
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	21	Singular
Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem et hul i hegnet og løbe ind på det øde , grønne område .	21	Singular
Så måtte vi lige gøre dem begribeligt , at man ikke kan fjolle rundt mellem maskiner .	5	Plural
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	8	Plural
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	28	Plural
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	19	Singular
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	7	Singular
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	5	Singular
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste selskaber - inklusive Statoil - været på 0,15 gram pr. liter .	11	Plural
Partnerskabet med den veltrimmede veteran , 34-årige John Aldridge fra Tranmere , har skaffet flere betydningsfulde irske mål .	16	Plural
Alle ville ha' fat i Brøndbys 500-kampsjubilar Bjarne Jensen efter kampen i Lyngby .	0	Plural
Hvor importøren har ansvaret for , at hans druer ikke først har været en tur i gaskammeret .	14	Singular
Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme .	9	Singular
Men pas på , at du ikke lover mere , end du kan holde .	5	Singular
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	24	Singular
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	7	Singular
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	6	Singular
Hvad tror du , det betyder for en ung pige ?	7	Singular
Den , som roser sig selv , ham roser ingen anden .	7	Singular
Søren Dalmark foreslog , at medarbejderne " profilerer sig som kundernes ven " .	11	Singular
Såfremt de bliver blandet , er det umuligt at fastslå frostsikringspunktet .	3	Singular
- Så er det værsgo , sagde manden i nissedragten og anbragte den lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren .	13	Singular
Det blev aldrig færdigt , men næsten en kilometer tunnel blev fuldført .	9	Singular
Her to meter under redder Søren Hansen var den indgang , som Morten gik ind igennem .	9	Singular
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	11	Singular
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	9	Singular
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	1	Singular
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	3	Singular
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	2	Plural
Hun kommer hen og retter min pude .	6	Singular
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	22	Plural
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	2	Singular
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	6	Singular
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	16	Singular
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	16	Singular
Og med en sagte latter trak han hende tæt , tæt ind til sig .	2	Singular
Hver fredag har eleverne fået en individuel bedømmelse af deres arbejdsindsats i ugens løb .	10	Singular
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	0	Singular
Ikke desto mindre havde general Augusto Pinochet for få år siden store planer for øen .	11	Plural
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	12	Singular
Det gav et pludseligt ryk i den gamles krop , og hånden hagede sig fast som en ørneklo .	8	Singular
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	17	Singular
Informationssekretær i Danmarks Socialdemokratiske Ungdom ( DSU ) , Hans Stavnsager , er positivt overrasket over ideen .	16	Singular
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	5	Plural
Larsen har udtalt , han ikke betragter de 70 millioner som tab , men som lærepenge .	11	Plural
Dronning Elizabeths evindelige krav om royal ro i rækkerne anfægtede heller ikke hendes to svigerdøtre Diana og Fergie , da de under det fornemme hestevæddeløb i Ascot i 1987 optrådte " usømmeligt " .	2	Singular
Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation , der her foreligger , lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme .	20	Singular
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	15	Singular
" Det er , som om det kun er slovakerne , der er noget i vejen med , " erklærede han .	15	Singular
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	27	Singular
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	7	Plural
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	19	Singular
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	2	Plural
Det demokratiske ideal forudsætter , at vælgerne en bloc dirigerer historiens og udviklingens gang .	13	Singular
Store brancheorganisationer har endda opfordret medlemmerne til at indsende skriftlige klager over gebyrets størrelse .	12	Singular
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	24	Plural
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	24	Singular
Det er en halv snes år siden , det var in .	5	Plural
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	20	Singular
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	1	Singular
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	18	Plural
Verden er fuld af ondskab .	2	Singular
Som det er i dag kan alle smække et center op .	4	Singular
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	0	Singular
- Nu har flere af os været med siden starten for over to år siden .	13	Plural
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	1	Singular
Det er en maksimumgrænse , som er fastsat af myndighederne .	3	Singular
" Jeg lægger ikke spor i denne rygte-regn , " siger Lars Olsen til B.T. .	6	Singular
Ligesom en hustru betegnes som ubetalt sex-arbejder eller hjemmefængslings overlevende .	8	Singular
Og der var flere drivhuse , og bag ham var der en bygning han kun havde set den mindste del af .	4	Plural
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	2	Singular
Man ved ikke , hvad der får syd- og nordpolen til at bytte plads .	4	Singular
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	14	Singular
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	13	Plural
Der var spor af en trækiste , men intet af den døde selv ; alle knogler var for længst opløste .	2	Plural
Vi ser her , hvor mange forskellige stoffer olien er sammensat af .	6	Plural
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	19	Plural
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	10	Singular
Bunden lægges .	0	Singular
Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave den fejl at sætte en uskyldig i fængsel .	12	Singular
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	19	Singular
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	4	Singular
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	5	Singular
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	10	Singular
Det er vigtigt , at bord og stole passer sammen , ikke bare i udseende , men også i mål .	14	Singular
Derefter blev de to unge genstand for pengeafpresning af de spanske politifolk :	4	Plural
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	18	Singular
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	11	Singular
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	7	Singular
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	15	Singular
Ubehaget varer oftest kun nogle få dage .	5	Plural
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	34	Singular
Europæerne skulle være intelligente nok .	0	Plural
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	18	Singular
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	20	Singular
Nogle kan få smerter i stenene under stærk sexuel ophidselse .	7	Singular
Såfremt de bliver blandet , er det umuligt at fastslå frostsikringspunktet .	1	Plural
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	15	Singular
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	16	Singular
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	13	Singular
Udenrigsministeren svarede et par uger senere .	2	Singular
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	1	Singular
En ny aggressiv linje præger Super-Brugsen .	0	Singular
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	3	Singular
IG Metalls formand Franz Steinkühler fastholdt dog , at forbundet vil slås for sit krav på 9,5 pct. .	13	Singular
Efter fusionen råder Hafnia over ca. 40 procent af aktierne i Norden , der bliver det fortsættende selskab .	9	Plural
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	15	Singular
I Det Fri Aktuelt opfordrer Ritt Bjerregaard til en ny folkeafstemning om noget , der ligner Maastricht-Traktaten .	1	Singular
Men det er dyrt at holde dem i fart .	6	Plural
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	3	Plural
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	12	Plural
Et selskab hvor de røde/hvide farver også har været særdelse fremherskende .	8	Singular
Der eksisterer en grov skitse over andelsboligerne og en række vedtægter for bofællesskabet .	6	Plural
Konkurrencen om pengene har naturligvis haft en vis indflydelse på institutionernes planlægning .	2	Plural
Det taler for , at bomben er eksploderet , da han har åbnet pakken , " siger kriminalinspektør Bent Hansen , drabsafdelingen .	12	Singular
DSBs rederi-division leder efter nye markeder i den østlige del af Østersøen , for år 2005 vil kun fem af de eksisterende ti overfarter være intakte .	23	Plural
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	4	Singular
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	8	Singular
Men der kan osse være tale om en ondartet svulst , der skal fjernes ved operation .	15	Singular
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	18	Plural
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	31	Plural
Men det er dog ganske usmageligt med denne gradvise konfiskation af flittige og sparsommelige menneskers livsindsats .	5	Singular
Forinden drak han 10-15 øl og en kvart flaske Gammel Dansk .	8	Singular
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	10	Singular
Det tyske landshold spillede uden kvalitet i alle kampe undtagen kampen mod Sverige .	8	Plural
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	13	Plural
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	19	Singular
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	0	Singular
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	18	Plural
De to mindste støvede børn kommer ud af en rødtjørn og klapper Pjuske .	3	Plural
Blandt de selskaber , der er mest oplagte salgsemner , er Hafnia Bank , engelske Prolific , og underliggende forsikringsselskaber som Hafnia Motor Sikring , Hafnia Arbejdsskade og Hafnia Sø- og Industri .	8	Plural
Da jeg blev arbejdsløs , gik jeg i gang med forskellige kurser og gennemførte disse med arbejdsformidlingens velsignelse .	1	Singular
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	26	Singular
Jeg nåede lige akkurat at få den ind i munden på hende .	9	Singular
De har været i Sverige , siden de kom hertil i 1986 som flygtninge .	2	Singular
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	18	Plural
I går blev der bragt 640 tons forsyninger til byen - i dag ventes 18 nødhjælpsfly til Sarajevos lufthavn .	9	Singular
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	24	Singular
For 20-årige Jonas Brix handler det om at tjene nogle penge og opleve resten af verden , " inden det bliver for sent . "	15	Singular
" Fortæl alle , der vil høre og læse det - hjælpen er ikke formålsløs .	14	Singular
Han advarede imidlertid også om , at der ikke bliver en ny chance for det russiske demokrati .	12	Singular
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	13	Singular
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	3	Plural
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	2	Singular
Hele byen venter i frygt og spænding .	4	Singular
- Får du lov at bringe programmet senere ?	6	Singular
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	10	Singular
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	9	Singular
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	18	Singular
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	24	Singular
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	1	Plural
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	15	Plural
Boligydelse kan søges af alle pensionister - både enlige og ægtepar , hvor den ene eller begge ægtefæller er pensionister .	17	Plural
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	17	Plural
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	23	Singular
Når stigningen i produktionen tager af , falder også behovet for den internationale vareudveksling .	13	Singular
Men det tog for meget af min tid . "	1	Singular
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	16	Plural
Nu kommer jeg daglig på toilettet og har tabt et kilo .	10	Singular
" Jeg kender mit job sammen med John .	4	Singular
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	0	Singular
Selv særligt begavede børn bliver nødt til at leve i det samfund vi har , de kan jo ikke melde sig ud .	15	Plural
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	14	Singular
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	3	Plural
Alle som én er en hyldest til Bakken .	4	Singular
I retten har en række af fremtrædende embedsmænd meget indgående forklaret , hvor foruroligede de var over tamil-stoppet .	13	Plural
Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet .	8	Plural
Alle tegninger til skabeloner til køl , ror samt beslag og udstyr følger med .	11	Singular
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	22	Singular
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	12	Singular
Danskernes forbrug af smertestillende håndkøbsmedicin er så alarmerende stort , at det for mange er det rene misbrug , mener embedslæge Niels Agdal , Randers .	13	Plural
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	4	Singular
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	4	Singular
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	23	Plural
Påstanden om sex-misbrug fik derfor lov til at svæve frit i luften , indtil sagen blev afgjort ved byrretten .	0	Singular
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	4	Singular
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	4	Singular
( 2. udgave )	2	Singular
Med omkring 300 døde årligt på Hobro Sygehus er håndsrækningen til bedemændene blevet til en ekstra årsindtægt på rundt regnet 20.000 kr. .	16	Singular
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	12	Singular
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	3	Singular
- Læg hende dér i min seng , mumlede hun forlegent .	6	Singular
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	11	Singular
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	4	Singular
Det er også her , man faktisk ikke ejer sin bolig .	0	Singular
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	20	Singular
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	15	Singular
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	2	Singular
At meget af den " information " , vi så til gengæld tilbydes i vores brogede medier , er nedværdigende , det er en anden snak .	15	Plural
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	20	Plural
Noget med mørklægning og rationeringsmærker og mangelen på sydfrugter .	8	Plural
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	25	Singular
600 Brugser har ikke fået lov at blive Super-Brugser .	8	Plural
De stirrede alle ind i ansigterne på de 12 jurymedlemmer , som blev ført ind i modsatte side af den store , mørke , tunge retssal .	25	Singular
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	18	Singular
" Jeg så flyet med næsen pegende nedad , venstre vinge op og højre vinge ned ovre bag den flade bygning .	18	Singular
Forholdene var grufulde i DDRs eneste lukkede børnefængsel , som lå i Torgau ved Elben .	7	Singular
- Jeg heller ikke .	1	Singular
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	17	Singular
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	34	Singular
Øget kvalitet er vejen til større beskæftigelsesmuligheder i industrien for de færdiguddannede .	8	Singular
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	10	Plural
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	2	Singular
- Fyren ved som regel godt , at det er en luder , de har med at gøre .	1	Singular
Andet har jeg da heller ikke prøvet at få ham til .	0	Singular
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	29	Singular
Til gengæld var der ingen tvivl om , at Lars Elstrup forløb sig .	1	Singular
I juridiske kredse finder man det ejendommeligt , at to dommere i samme uge afgør sammenlignelige sager så forskelligt .	10	Plural
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	2	Singular
I de kommende år bør det blive lettere at hæve kvalitetsniveauet på vore højere læreranstalter .	12	Plural
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	2	Singular
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	24	Plural
Assads holdning er " i dag Libyen - i morgen Syrien " , sagde en diplomat .	5	Singular
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	19	Singular
Med hensyn til beregningen af boligydelsen tages der udgangspunkt i det såkaldte grænsebeløb .	12	Singular
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	18	Singular
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	12	Plural
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	2	Singular
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	0	Singular
De har desuden unddraget skattevæsenet 3,5 millioner kroner .	3	Singular
Tvivlen bed i ham , og dårlig samvittighed , men især tvivlen .	6	Singular
Japaneren blev ledsaget af en bæltetrukket snemobil med forplejning og forsyninger .	5	Singular
Omkring dette hospital dannedes en adelig ridderorden , som dels deltog som krigere i Korstogene og dels hjalp syge og fattige pilgrimme .	2	Singular
så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer .	14	Plural
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	14	Singular
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	15	Singular
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	5	Singular
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	28	Singular
Ond rod giver ikke gode æbler .	4	Plural
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	1	Singular
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	6	Singular
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	4	Singular
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	31	Singular
MEDARB = CEG KILDE = div.	3	Singular
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	19	Singular
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	30	Singular
Triumfen i går fik da heller Frank Olsen til at bebude , at man nu kan vente det helt store fra ham fremover .	0	Singular
Vi har et stort fælles problem , som må løses i fællesskab .	5	Singular
Men det får de tilbedende damer ikke at vide - medmindre en ond journalist sladrer ...	13	Singular
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	16	Singular
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	27	Singular
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	7	Singular
Gudskelov for det .	2	Singular
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	14	Singular
" Hvis vi altid går i andres fodspor , kommer vi aldrig foran , " siger Poul Erik Bastrup .	7	Plural
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	12	Singular
Flere dækkes helt af rattet .	4	Singular
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	16	Singular
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	24	Singular
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	17	Singular
Og dermed er en spændende historie ved at være historie .	9	Singular
Hun skal nu leve i adskillige måneder med frygten for at være blevet smittet med AIDS .	13	Singular
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	23	Singular
Finansforbundets formand , Søren Dalmark , var da også helt med på , at der skal lægges strategi imod fremtidige massefyringer .	20	Plural
Han har sagt , at sandheden aldrig er smuk , men at den tit er morsom .	8	Singular
Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben , og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle .	21	Singular
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	29	Plural
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	11	Singular
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	14	Singular
De børn vil få en god opvækst hos hende .	4	Singular
1 ) Læs i morgen : Professor Preben Plum om " Kejserens ny bevidsthed " af Roger Penrose , Oxford .	12	Singular
H.'s forklaring i grundlovsforhøret :	3	Singular
De næste gange havde hun set på ham .	7	Singular
Det gjorde han ikke , men han skabte kæmpe opmærksomhed om det at komme ud at rejse .	9	Singular
Men også dengang han blev dømt seks måneders fængsel for at true to betjente med et geværløb på en villavej i Næstved .	13	Plural
Han er snu som en ræv .	4	Singular
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	7	Singular
" Hvis ikke vi skrider ind , får vi jugoslaviske tilstande , " siger Funar .	10	Plural
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	18	Singular
De fik ikke en skramme , og det gjorde bilen heller ikke .	4	Singular
At meget af den " information " , vi så til gengæld tilbydes i vores brogede medier , er nedværdigende , det er en anden snak .	5	Singular
Samtidig diskuterer forsvarsministrene en ny strategi med mindre afhængighed af kernevåben .	4	Singular
Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard ( S ) , har sagt , at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF , men det vil hans partifælle , EF-ordfører Bjørn Westh , ikke gentage .	33	Singular
Nye udfordringer	1	Plural
Eller med Preben Nygaards ord : " Hvis Hafnia har en majoritet , kan det få andre til at blive væk . "	11	Singular
Den armenske kilde benægtede forlydender i Moskva og Paris om , at mange armeniere var blevet dræbt .	2	Singular
Både regnet i mængder og priser .	1	Singular
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	16	Singular
Vi har efterhånden fattet , at hvidløg er sundt .	3	Singular
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	16	Singular
Under arbejdet er jeg i korte øjeblikke urørlig .	6	Plural
Det fremvises med sej stolthed af ham , og det opleves med suk og benovelse af hende .	9	Singular
Konsekvenserne sætter ind på Storebælt i 1996 , 1997 eller 1998 , på Øresund i år 2000 og på Østersøen i år 2005 .	15	Singular
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	19	Plural
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	0	Singular
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	19	Plural
Blandt andet skal man lave en fed video med super-lyd til præsentationsprogrammerne .	11	Plural
Jeg har prøvet at tale med ham om det , men det er ligesom , at sex ikke længere interesserer ham .	0	Singular
Han begyndte at rulle med øjnene , og hans nakke blev slap . "	5	Plural
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	10	Singular
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	14	Singular
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	16	Singular
Normalt indgår artistens repræsentanter og koncertarrangøren en kontrakt med en garantiordning .	5	Singular
Mucomyst anbefales også til små børn , idet det smager godt og medicinindtagelsen kan foregå uden det helt store drama .	12	Singular
Slet ikke , når det er en medarbejder på mellemlederplan .	9	Singular
- Det mest sjove var sgu da , at vi begge blev så udmattede , at vi faldt i søvn med det samme , grinede Inge .	9	Plural
Vi fandt Gerhard Nielsen på et hotel i Montreux , hvor han p.t. deltager i årets uha-festival .	11	Singular
Hvad tror du , det betyder for en ung pige ?	9	Singular
Nina Belovetskayas 12-årige søn Vanya blev også dræbt af den sadistiske skolelærer .	9	Singular
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	2	Plural
Denne engangssum kommer til udbetaling hos enhver dansk SAS-pilot , der mister sit certifikat af medicinske grunde .	0	Singular
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	27	Singular
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	30	Singular
De kan imidlertid hurtigt blive , hvad de endnu ikke er .	6	Singular
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	13	Plural
Klokken 17.05 samme dag ringede han igen : " Jeg regnede med , at du tog en telefonboks .	0	Singular
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	16	Plural
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	6	Plural
De kunne være Winnie og Helen , som altid skændes , i " Køkkengudens hustru " .	0	Plural
Han havde gjort det for let for hende .	2	Singular
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	35	Singular
Resten skal komme fra et forventet mersalg .	5	Singular
Ingen sammenhæng	1	Singular
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	6	Singular
Folkesundheden lider ingen skade så længe , der slagtes under 12 kreaturer .	0	Singular
Og de insisterer på at vende fødderne indad , som var de alle fejl-opereret på samme hospital .	6	Plural
Det mærkede vi straks på stationen i den provinsby , vi bor i .	10	Plural
Han havde en evne til med få ord at ændre en pinlig situation til det positive .	7	Plural
- Jeg mener , at hvis økonomien styres fornuftigt , så kan et verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 millioner kroner .	23	Plural
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	21	Singular
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	27	Plural
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	21	Singular
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	13	Singular
Han har været med til at give branchen et løft	7	Singular
Hun havde i hvert fald ikke voldt andre skade med sin vanvittige kørsel .	8	Singular
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	16	Singular
Svanes øjne så ud , som om de kunne trille ud af hulerne bag de tykke brilleglas , og han ligefrem gispede .	1	Plural
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	16	Singular
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	10	Singular
Og når deres repræsentanter er parate til at gå i struben på hinanden , så stopper en jernnæve " det .	12	Plural
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	16	Plural
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	17	Singular
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	27	Singular
Den vare leverer Paul-Loup Sulitzer ca. en gang om året .	6	Singular
En suppleringslås i en dør forøger tyvens arbejde betydeligt .	0	Singular
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	6	Plural
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	29	Singular
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	11	Plural
Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter på Ibrox .	8	Plural
I journalen skal endvidere registreres alle driftsforstyrrelser og konsekvenser og foranstaltninger i forbindelse hermed .	10	Plural
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	22	Singular
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	10	Singular
En del er da også gået til portørernes fælles kaffekasse .	7	Plural
Unionen er god til at løse problemer , der kræver internationalt samarbejde - miljøproblemer f.eks. .	13	Plural
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	4	Singular
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	19	Singular
og 3 røgede sild til forretten torsdag 18 kr. .	6	Singular
Et drama - en duel - der ender med døden .	1	Singular
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	10	Singular
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	12	Plural
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	4	Singular
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	19	Singular
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	0	Singular
Det samme er det grimme sår på overarmen og skrammerne over det meste af kroppen .	3	Singular
Nu videregiver de talenterne til eleverne - som er vilde med det .	3	Plural
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	22	Singular
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	9	Singular
Otte udvalgte Danfoss-lærlinge har styret de 12 folkeskoleelever igennem produktionen af vejrstationen .	11	Singular
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	2	Singular
- Og glædelig jul til alle .	5	Plural
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	36	Plural
Undervejs på posten ved Trongårds-skolen havde Bjørn Hjelmgaard , ESSO-Motorcenter sørget for en dejlig , kold sodavand til alle deltagerne .	12	Singular
" Ingen i gruppen var i tvivl om , at der var et retskrav på familiesammenføringer .	12	Singular
Og i Danmark , ja , her spøger stadig spørgsmålet om den bebudede rationalisering af de to københavnske bryggerier .	12	Singular
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	4	Singular
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	14	Plural
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	4	Plural
Ud at se med DSB - ud at lufte den indre sigøjner på rejse og fri flugt gennem flere lande .	11	Singular
Kapitel I	0	Singular
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	15	Plural
Hun gjorde det , og hun forstod , hvorfor det var nødvendigt .	9	Singular
- De fleste har ikke besvær med det , men der er altid nogle som er langsomme .	1	Plural
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	7	Singular
Antallet at kilometer spiller også en rolle i valget af motorstørrelse .	8	Singular
Og det er fuldstændig uden sentimentalitet ( han har slet ikke alderen til at være sentimental ) Lars Højer fortæller om sin fodboldbarndom .	22	Singular
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	25	Singular
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	12	Singular
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	22	Plural
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	4	Plural
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	10	Singular
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	24	Plural
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	1	Plural
De mange og ledige timer har imidlertid givet mig ro til at overveje hele min situation .	7	Singular
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	10	Singular
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	11	Plural
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	20	Singular
Drengen blev sammen med en kammerat slået ned , tævet og lagt i håndjern .	0	Singular
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	21	Singular
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	17	Singular
Uden for teltet sidder en lille pige med et spædbarn på skødet .	2	Singular
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	5	Singular
Men det er også min helt personlige mening , at tv-spots er skadelige , " siger han .	7	Singular
Sodpartikler faldt til jorden i en radius på 15 kilometer fra den sydfynske købstad .	3	Singular
Derfor tæller modelprogrammet foreløbig kun Legacy .	2	Singular
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	12	Singular
Men jeg ved ikke hvorfor . "	1	Singular
Men bedst er det at fjerne de dårlige vener , hvorefter blodet kan løbe gennem de dybe ben-vener , der som regel fungerer normalt .	6	Plural
Eller snarere mere end de måske tænker over , for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser , ikke noget det siger .	16	Singular
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	4	Singular
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	15	Singular
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	24	Plural
Det forstod jeg ikke rigtig .	0	Singular
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	6	Singular
I praksis har de to uger med en kostbar strejke altså været helt overflødige , hed det i mange kommentarer .	16	Singular
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	12	Plural
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	5	Plural
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	12	Singular
En mulighed for snyd kan i sagens natur ligge i uddannelsens første år .	12	Singular
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	15	Singular
At hun fandt sig i alt .	1	Singular
Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder .	4	Singular
En historie , som fortæller om den fattigdom , der også i dag er manges virkelighed .	14	Plural
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	27	Plural
" De kører folk ned med deres tanks .	3	Plural
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	34	Singular
Unionen er god til at løse problemer , der kræver internationalt samarbejde - miljøproblemer f.eks. .	6	Plural
Det er absolut noget at være stolt over , " siger formanden for Dansk Pilotforening , Eigil Kragh .	0	Singular
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	6	Singular
Året efter blev jeg fodboldlærling i Arsenal , og så havde jeg fundet min løbebane . "	14	Singular
( Vi citerer ikke navngivne personer i nogen af citaterne .	7	Singular
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	20	Singular
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	17	Singular
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	3	Singular
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	23	Plural
Jordens magnetfelt har mange gange i Jordens historie været " vendt om " .	8	Singular
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	27	Singular
Selv har jeg gået til utallige sportsgrene , faktisk alt på undtagelse af fodbold .	5	Plural
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	0	Plural
I seks timer nægtede hun hårdnakket ethvert kendskab til bortførelsen af noget barn .	11	Singular
Konkurrencen om pengene har naturligvis haft en vis indflydelse på institutionernes planlægning .	11	Singular
Sådan går det ikke i livet .	2	Singular
Hver dansker sit klagepunkt over Danmarks Radios hidtil dyreste egenproduktion .	0	Singular
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	14	Singular
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	4	Singular
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	8	Singular
Eva bad ham om at fordufte for bestandigt .	2	Singular
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	8	Singular
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	4	Singular
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	5	Singular
En del frisørsaloner i Slagelse er heller ikke gået ram forbi , fordi de hygger om kunderne .	0	Singular
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	12	Singular
Filmfolket jamrer sig over manglende bevillinger , mens forfatterne flår hovedet af hinanden .	12	Plural
- De gode mænd , siger han , skal samle sig om andre gode mænd .	12	Plural
Og her er det ligesom med udregningen af husleje , vi tager det hele med .	8	Singular
Det vil lette USAs egne globale opgaver og samtidig åbne et rigt marked for amerikansk eksport .	5	Plural
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	19	Singular
Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske ambassade .	15	Plural
Men løsningen på længere sigt er helt klart at lægge klubberne sammen , siger Gerner Jørgensen , formand for Rudbjerg IF .	17	Singular
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	13	Singular
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	18	Singular
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	20	Singular
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	16	Singular
" Men nu får jeg ikke en krone , selv om jeg er dansker og skriver for danskere .	6	Singular
Når solen skinner leger børnene i markerne og grøftekanterne .	4	Plural
I en af deres artikler hedder det : " I et autoritært regime lagdeles samfundet og forskellige interesser modnes .	10	Singular
Det skyldes vores alt for store forbrug af okse- og svinekød .	0	Singular
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	14	Singular
Man kan ikke bruge de tynde skiver , som ligger færdigpakkede i en køledisk .	4	Plural
" Der burde være nogle minimumskrav for oprettelse af solcentre sammen med efterfølgende jævnlige tilsyn .	4	Plural
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	4	Plural
" Hver gang jeg lukkede øjnene , så jeg grædende børn , sultne børn , døende børn og døde børn .	16	Plural
" Okay , vi mødes kl. 14 i morgen det sædvanlige sted . "	5	Singular
Danskerne indtager årligt ca. 400 ton aktivt stof - Acetylsalicylsyre eller Paracetamol - " og den mængde må tages som udtryk for misbrug , " siger Niels Agdal .	9	Singular
Randi Patterson tilføjer , at hendes oplevelse af den moderne dans' begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " svingende niveau " .	16	Singular
Det indebærer at langt færre får mulighed for at overvære hendes koncerter .	6	Singular
" Vi har netop valgt Jette Dreyer Hughes' bureau , fordi hun er uddannet psykolog .	13	Singular
Og på en ferie i Malaysia fandt jeg på , at starte en import af krukker .	13	Singular
Samtidig er der på stedet gjort andre fund , blandt andet af husgeråd fra flere århundreder tidligere .	4	Singular
31 pct. af alle folkeskoleelever fortsætter i gymnasiet og 42 pct. på EFG .	10	Plural
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	14	Singular
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	10	Singular
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	5	Singular
Disse partikler spiller en afgørende rolle for forståelsen af , hvad det er for kræfter , der holder neutronerne og protonerne sammen i kernen .	20	Plural
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	21	Plural
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	5	Singular
Derfor blev den bugseret til lastekaj , mens den stadig var under reparation .	8	Singular
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	5	Singular
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	15	Singular
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	0	Singular
Jeg tænkte , " hvorfor ikke ? "	0	Singular
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	15	Singular
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	30	Singular
Hvis han i stedet havde sagt , at " de andre er lige så slemme " , kunne man måske have troet ham .	21	Singular
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	29	Singular
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	19	Singular
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	10	Singular
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	14	Singular
Endelig var H.L. Hanseen familiens samlingspunkt .	4	Singular
Siden har den blandt andet været sommerrestaurant .	4	Singular
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	16	Singular
Og dansk industri er i forreste række i den teknologiske udvikling .	6	Singular
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	29	Singular
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	7	Singular
I dag synes de pludselig , at optøjerne er gået for langt .	7	Plural
Han udsendte et par truende signaler , hvis jeg fortalte mine læsere om mit fund .	14	Singular
Jeg tænkte : Det er det her , Hollywood vil have , de skal synes , man er sexet . "	5	Singular
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	1	Singular
På den måde skabes hele tiden betingelserne for en harmonisering af interesser og følgelig for demokratiske reformer " .	6	Plural
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	4	Singular
I år regner vi med at sælge 700 ton - det svarer til 2,8 millioner pakker , fortæller produktchef Lars Bred , Tholstrup Cheese .	15	Plural
Det rene helvede kan bryde løs når som helst .	1	Singular
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	2	Plural
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	36	Singular
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	22	Singular
" Jyden er som bekendt stærk og sej .	5	Singular
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	20	Singular
- Men pas nu på , at du ikke får for meget at drikke i aften !	15	Singular
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	8	Singular
" Det kan godt være nogen , der har glemt én alle de andre dage .	13	Plural
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	1	Plural
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	7	Singular
Professor Jens Engberg har siden 1973 hengivet sig til arbejderhistorie i almindelighed og Pio-sagen i særdeleshed .	13	Singular
En ny og fremragende én af slagsen - " Crooked Line " - er netop udkommet .	15	Singular
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	17	Plural
En luksusluder er mange ting .	1	Singular
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	0	Singular
At rende med aviser som bibeskæftigelse kunne være lykken , hvis man også fik en rimelig løn ud af det	16	Singular
Det er denne handling , storebroderen mener , han må hævne .	3	Singular
Vi har hidtil støttet Schlüter og vil fortsat gøre det .	9	Singular
Det måske aller vigtigste er at have noget fornuftigt på fødderne .	0	Singular
" Vi vil gerne profilere os og vise , at Det Danske Filminstitut ikke er en kedelig institution , " siger institut-direktør Bo Christensen .	15	Singular
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	1	Singular
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	20	Plural
Det er ikke populært at købe importerede biler i denne del af USA , og mindre biler skiller sig virkelig ud i gadebilledet .	9	Singular
En stor del af Ungbos 1.600 ungdomsboliger og 2.200 hybler er truet af tvangsauktion .	6	Plural
Til landskampe har tilskuerne sædvanligvis bestilt og købt billet lang tid i forvejen .	5	Singular
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	6	Singular
- Han kommer oven i købet sammen med hende .	1	Singular
Familien brugte weekend'er og ferier på at spille og synge kristne gospel-sange ved byfester , i fængsler og forsamlingshuse , fortæller hun .	2	Plural
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	29	Singular
Det er vel ikke engang udelukket , at den på ny dukker op .	8	Singular
Pasta er endnu kun en lille del af Tholstrup Cheeses forretningsgrundlag .	6	Singular
I mit stille køkken-ukultiverede sind undrer det mig , at brødbokssættet på side 9 er dyrere med gule låg end med røde .	1	Singular
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	22	Singular
Inden operationen havde alle patienter en forventet levetid på under et år .	6	Singular
Men det var alligevel den opdigtede tvillinge-fødsel , der til sidst afslørede bortførelsen af Nils .	4	Singular
Siden har han bl.a. været på Pakhuset i Esbjerg , Hotel Plaza i København og på Henne Kirkeby Kro .	10	Singular
" Så det er ikke så meget , vi har udrettet , men vi fik da afleveret nogle evangelier . "	13	Plural
Bruseren kan spare mellem 220 kr. og 270 kr. på vand- og vandopvarmnings-regningerne pr. år.(RB)	12	Plural
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	8	Singular
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	27	Singular
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	5	Singular
I Brugge scorede den lille målfarlige franskmand i sæsonen 1985-86 hele 21 ligamål , seks træffere i pokalturneringen samt fem pletskud i UEFA Cup'en .	4	Singular
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	7	Singular
Drengen blev sammen med en kammerat slået ned , tævet og lagt i håndjern .	9	Singular
Han bøjer sig ned og kysser mig på halsen .	6	Singular
Det kræver dog , at hun laver en specifik træning af lårmusklerne med strækøvelser over en pølle , " siger ortopædkirurgen .	9	Singular
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	23	Singular
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	1	Singular
Og de insisterer på at vende fødderne indad , som var de alle fejl-opereret på samme hospital .	13	Singular
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	13	Singular
Intetsteds , hverken i regnskabet eller i presseinformationen , udtrykkes forventninger om " en generel stigning i ejendomsmarkedet for indeværende år " .	17	Singular
" Besluttet er så meget sagt , vi fik ikke noget valg .	5	Singular
Og familien havde megen glæde af H.L. Hansen , som drev gården ved siden af jobbet som administrerende direktør .	11	Singular
Kollegiet skal sikre forbindelses-linjerne mellem Landbohøjskolen og Forsøgsanlæg Foulum .	3	Plural
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	27	Singular
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	8	Singular
Men der skal nu heller ikke ret meget til , før man bliver dømt uværdig i det britiske kongehus .	14	Singular
En forbrydelse - ikke i juridisk , men i moralsk forstand .	10	Singular
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	3	Singular
Et drama - en duel - der ender med døden .	0	Singular
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	24	Singular
Jeg kunne næsten ikke gå eller cykle .	0	Singular
Den anden bane , Ørestadsbanen , skal gå langs Islands Brygge og vest om universitet til Tårnby .	1	Singular
Det var utrolig fair , bakkede også modstanderne op og anerkendte vores præstation . "	12	Singular
IKKE ET ORD OM AIDS	4	Singular
Der skete altid noget , og så var de sammen igen , men ikke denne gang .	8	Plural
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	13	Singular
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	22	Singular
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	15	Plural
Det gjorde han prisværdigt kort , og da der var lejet et godt højttaleranlæg , kunne alle høre ,	16	Plural
De kan også aflevere kuverten ufrankeret i kassen til breve og løsninger , Vognmagergade 10 , København K. senest ovennævnte dato .	11	Plural
De scleroseramte får ofte psykiske , sociale og økonomiske problemer .	4	Plural
Det har man netop landsretten og Højesteret til at afgøre , " siger Vagn Greve .	6	Singular
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	12	Singular
Foruden lokale dommere var Erwin Lauterbach , Saison på Skovshoved Hotel , i dommerpanelet .	13	Singular
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	1	Singular
Gaderne var tømt for mennesker , mens raketter og granatsplinter føg omkring Kabul Hotel .	4	Plural
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	29	Plural
Japaneren blev ledsaget af en bæltetrukket snemobil med forplejning og forsyninger .	2	Singular
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	20	Singular
Alle som én er en hyldest til Bakken .	5	Singular
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	8	Plural
Og hun kan samtlige navne på lækkerierne i det bugnende udstillingsvindue .	8	Singular
- Jamen ... så tav jeg ... vil Allan og jeg ... jeg tav og vendte ryggen til ham , hvorefter jeg nærmest flygtede tilbage til barnevognen .	10	Singular
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	8	Singular
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	18	Singular
" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker for resultater på de andre områder .	15	Plural
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	18	Plural
Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde , " siger dagplejemor Lene Petersen .	12	Singular
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	21	Singular
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	4	Singular
Hammer og segl , hva'beha'r ?	2	Singular
Det er nemlig ikke småting : I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene .	4	Plural
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	24	Singular
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	13	Singular
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	6	Singular
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	8	Singular
I 1987 regner man med at kunne starte den første produktion med gensplejsede organismer .	12	Plural
Udfyld kuponen med rigtigt svar samt navn og adresse .	6	Singular
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	5	Singular
- Hvad vil du ?	3	Singular
Jeg har en tæt kontakt med min familie , den ville jeg ikke undvære .	11	Singular
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	13	Singular
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	1	Plural
Begge operationer kan foregå ambulant og kræver altså ikke nødvendigvis sengeleje .	1	Plural
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	27	Singular
Vi forstår hinanden godt , og jeg nyder at heade ham fri til scoring .	13	Singular
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	3	Singular
Sine Diemar har over for sin egen organisation fastholdt , at hun mente , at der var tale om sex-misbrug .	8	Singular
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	26	Singular
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	3	Singular
Direktøren er opsagt , og bestyrelsesformanden går .	5	Singular
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	0	Singular
Sine Diemar har over for sin egen organisation fastholdt , at hun mente , at der var tale om sex-misbrug .	5	Singular
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	1	Plural
FLS har været aktiv i Kina siden 1906 og har opført 20-30 cement-fabrikker rundt om i landet .	12	Plural
Men jeg tror , at de fleste danskeres hjerte banker for et nordisk samarbejde , mens deres hjerne støtter EF-samarbejdet .	17	Singular
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	7	Singular
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	14	Singular
Med de skiftende stillinger fulgte tillidshverv i bestyrelser og organisationer som f.eks. Danish American Chamber of Commerce , Rebild National Park Committee , President Association USA og Danish America Society .	9	Plural
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	0	Plural
Gebyrets størrelse afhænger nemlig helt af , i hvilken kategori den pågældende " levnedsmiddelvirksomhed " placeres .	10	Singular
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på magnetfelters styrke .	16	Singular
Men i de sidste to år er alting gået skævt .	2	Plural
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	5	Singular
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	16	Singular
Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde , for eksempel via et styrket EF , mener Jesper og Tamilla , at det er den nødvendige vej at gå .	1	Singular
Jeg er sikker på , at samme dumhed hos os ville have kostet synderen en klækkelig bøde ! "	7	Singular
De følgende 10 år er der ydet omkring 800 mio. kr. til enkeltprojekter og forskningsinstitutter .	9	Plural
Bassam på 35 bor sammen med sine ni børn og 18 overlevende familiemedlemmer .	6	Plural
En plade , der demonstrerer , hvor vidt man kan drive rock på bistandshjælp , blind tro og broderskab .	15	Singular
Det er glædeligt , siger Annemette Møller , som kalder hashen for fristadens " egentlige svøbe " .	15	Singular
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	15	Singular
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	2	Singular
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	7	Plural
Model for model fremvises fra den belæssede reol .	6	Singular
Forinden drak han 10-15 øl og en kvart flaske Gammel Dansk .	4	Plural
Steg dem , indtil de har fået lidt farve .	1	Plural
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	23	Singular
Det var en tale uden overraskelser og provokationer , statsminister Poul Schlüter holdt , da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets almindelige stilling .	18	Singular
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	9	Singular
Din præcision - er det noget med skovøksen , du overfører til golfbanen ?	9	Singular
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	30	Singular
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	27	Singular
Og dét er årsagen til , at Socialdemokratiet nu kræver en undersøgelsesret .	7	Singular
Checke din krop for røde mærker , der kan være begyndelsen til et sådant .	10	Singular
Jens Risgaard Knudsen sagde : " Jeg er hamrende nervøs for indholdet .	9	Singular
Den kunne være baggrunds-kulisse i en hvilken som helst fransk film - kriminalfilm , psykologisk thriller eller smeltende kærlighedsfilm .	18	Singular
Jeg er 42 år , arbejdsløs på 2. år og kontoruddannet .	10	Singular
De to politiker-par har igennem mange år været nære venner .	7	Singular
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	14	Singular
Sparekassen Bikuben , der tidligere købte en stor del af Hafnia Kapitalbank , er ikke umiddelbart interesseret i nye bank-opkøb .	16	Singular
Men Palermos indbyggere er ikke imponerede .	5	Plural
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	6	Singular
John Lee Hookers indflydelse på andre musikere som sanger og især som guitarist har været intet mindre end monumental .	15	Singular
Bassam viser den medicin frem , som klinikken i landsbyen ordinerede for nyresmerter .	3	Singular
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	3	Singular
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	11	Singular
Det er det , fordi Rushdie åbenbart læser Orwell gennem den britiske venstreorienterede tradition .	12	Singular
Lasse Hessel selv fremhæver også et par overraskende iagttagelser .	6	Singular
Tak fra vinderne til de ædle givere !	2	Plural
De lyssky fremmede elementer af enhver art , der har sneget sig til landet , er fjenden .	16	Singular
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	26	Singular
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	17	Singular
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	22	Singular
Flotte præmier	0	Plural
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	38	Singular
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	15	Singular
Genboen fortæller , at Clinton allerede i drengeårene viste naturlige lederevner .	0	Singular
En salmonella-infektion forløber mildt hos langt de fleste .	0	Singular
I en af deres artikler hedder det : " I et autoritært regime lagdeles samfundet og forskellige interesser modnes .	14	Singular
Opsving for bådudstyr	2	Singular
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	10	Singular
Brøndby er blevet den lukkede klub , der spekulerer stort uden for banen og småt indenfor .	5	Singular
31 pct. af alle folkeskoleelever fortsætter i gymnasiet og 42 pct. på EFG .	4	Plural
Du er da min pige .	4	Singular
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	3	Singular
For første gang i 100 år .	5	Plural
" Hva ! " råbte de som med én mund , " arrangerer du ikke keglerne , når du er keglerejser ?	8	Singular
JUL PÅ BØRNEHJEM	2	Singular
Aldrig havde hun følt sig så elendigt til mode .	3	Singular
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	6	Singular
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	2	Singular
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	30	Singular
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	14	Singular
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	13	Singular
Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning , de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger .	12	Singular
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	16	Singular
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	8	Singular
" Jeg skal jo holde vægt til kampen i morgen ( i dag , red. ) " .	1	Singular
Fadet med grønsager rykkes op i ovnen samtidig med kødet .	6	Singular
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	15	Singular
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	16	Plural
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	28	Plural
Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard ( S ) , har sagt , at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF , men det vil hans partifælle , EF-ordfører Bjørn Westh , ikke gentage .	28	Singular
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	0	Singular
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	0	Singular
Hensigten er at forhindre , at druerne mugner under transporten .	0	Singular
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	3	Singular
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	5	Singular
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	3	Plural
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	23	Singular
I 1987 regner man med at kunne starte den første produktion med gensplejsede organismer .	10	Singular
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	9	Plural
Unge skuespillere kan sagtens illudere gamle mænd , så vi næsten tror på forvandlingen .	5	Plural
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	11	Singular
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	21	Plural
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	7	Singular
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	17	Plural
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	29	Singular
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	21	Plural
Fortalte kun nogle ganske få , hvad jeg lavede i weekenden .	6	Singular
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	29	Singular
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	0	Singular
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	9	Singular
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	32	Singular
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	9	Singular
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	4	Plural
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	21	Plural
Det var hvad , der mentes med " kunder " .	0	Singular
I morgen aften kan du være hjemme .	2	Singular
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	6	Singular
Det havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt , om vi havde lært , at kulturen har mange facetter , strækkende sig fra forsamlingshusene til de store scener .	5	Singular
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	1	Plural
Det kan bl.a. ske ved at analysere sine kostvaner og ved hjælp af en kalorietabel finde frem til de næringsmidler , der er rigest på kalorier , og derefter undgå dem .	25	Plural
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	28	Plural
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	6	Singular
" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere til gode , " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau .	6	Singular
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	1	Singular
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	36	Singular
De to modtagere har imidlertid arbejdet med hver sit stof .	2	Plural
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	15	Plural
Nanna Bisp Büchert , inspirerende fotograf , blænder på fredag op for sine nye " Anderledes Familiebilleder " .	16	Plural
For på det tidspunkt havde jeg store problemer med at få mine penge .	11	Plural
Et selskab hvor de røde/hvide farver også har været særdelse fremherskende .	5	Plural
Den er tankevækkende nok placeret lige ved siden af kunstnerens tre nyeste litografier - tre farvesprudlende og meget spontane " Drømmebilleder " .	7	Singular
" Gud , hvor er de grimme " er det , man hører mest .	1	Singular
Med andre ord : tobaksrygning er forbudt i ministerbilerne !	6	Singular
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	22	Singular
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	22	Singular
De er nemlig alle blevet rigere takket være havets " høst " af en skibsladning værdifuldt mahogni og teaktræ .	8	Singular
Flere års omhyggeligt arbejde med at opsøge og nænsomt restaurere kendte og ukendte gamle masterbånd ligger bag .	1	Plural
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	13	Singular
Men til FC Københavns kampe er billetsalget en katastrofe .	4	Plural
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	21	Singular
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	21	Singular
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	15	Singular
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	22	Singular
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	2	Plural
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	14	Singular
Bortset fra illusionen om demokrati kunne den ikke give noget reelt .	2	Singular
Vigtigst er det imidlertid at foretage en omlægning af de usunde kostvaner , der har forårsaget overvægten .	6	Singular
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	3	Singular
Den gang kunne man købe en lejemorder for 75 kr. , " fortæller bilsælgeren .	5	Singular
Det kan jeg ikke holde bil for .	5	Singular
- Det er frygteligt - frygteligt .	5	Singular
Siden hendes far druknede på fjorden en vinterdag , var alt gået skævt for Bodil .	6	Singular
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	15	Singular
Alle analyseresultater skal i journalen ledsages af præcise oplysninger om udtagningstid og - sted samt om analysemetoder .	4	Singular
Her gror store bananer , som siges at være de mest velsmagende i hele Thailand .	3	Plural
Den enestående bil vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien .	14	Plural
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	28	Singular
Beløbet inkluderer det flotte show samt spændende smagsprøver på thailandske specialiteter .	0	Singular
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	2	Singular
Nu har S , SF , m.fl. gennem flere år forfulgt Ninn-Hansen , fordi han efter deres mening ikke fulgte loven .	17	Singular
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	10	Singular
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	0	Singular
" Vi er ikke bitre , men sagen har afbrudt 10 år af mit liv .	9	Singular
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	13	Plural
Protein forekommer hovedsageligt i protein , fisk og fjerkræ .	6	Singular
Japaneren blev ledsaget af en bæltetrukket snemobil med forplejning og forsyninger .	6	Singular
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	23	Plural
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	0	Singular
Det er en oplevelse for livet .	5	Singular
- De er stukket af , for helvede !	1	Plural
- Det var altså ikke den samme , som dræbte geden og schæferhunden , konstaterede han .	5	Singular
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	4	Singular
" Jeg så flyet med næsen pegende nedad , venstre vinge op og højre vinge ned ovre bag den flade bygning .	19	Singular
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	12	Plural
Forligsresultatet på det offentlige område skal nu til urafstemning blandt ÖTVs medlemmer .	11	Plural
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	16	Singular
Alle dem , der tilsyneladende har så meget selvtillid , at de er hævet over al kritik .	8	Singular
Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup , og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab .	21	Singular
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	13	Singular
Det kræver dog , at hun laver en specifik træning af lårmusklerne med strækøvelser over en pølle , " siger ortopædkirurgen .	7	Singular
" Tilholderlåsen " er en enkel , men sikker låsetype .	5	Singular
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	22	Plural
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	18	Singular
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	6	Singular
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	7	Singular
Så kan vi tale om en konference bagefter . "	6	Singular
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	0	Singular
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	0	Plural
Men det er også min helt personlige mening , at tv-spots er skadelige , " siger han .	16	Singular
Vidnet reagerer sådan : " Det ved jeg godt .	5	Singular
Men der skal nu heller ikke ret meget til , før man bliver dømt uværdig i det britiske kongehus .	7	Singular
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	10	Singular
En forløber hjalp besøgende ved sidste MikroData for to år siden .	9	Plural
Jeg har set hende omtalt som oil wealthy Lynn Wyatt , som Texan society princess Lynn Wyatt .	0	Singular
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	10	Singular
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	28	Singular
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	3	Singular
" Men midlerne er forkerte , da personalereduktioner vil forringe bankens service over for kunderne , " sagde han .	2	Plural
En varebil har ikke et bagagerum	5	Singular
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	10	Plural
Hvad har man brug for , for at turen skal blive behagelig også i anderledes vejr end solskin ?	0	Singular
Den 8-årige knægt fra Thorning slap fra ulykken med et kraniebrud og nogle skrammer .	12	Plural
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	14	Singular
- Jamen vi kan da godt tale om det , hvis du synes , det var dig selv ...	2	Plural
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	7	Singular
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	19	Singular
Og her er det ligesom med udregningen af husleje , vi tager det hele med .	12	Singular
" Man sover jo tungt om morgenen , men braget vækkede mig , og jeg kunne pludselig høre , at det knitrede ovenpå , " fortæller Ib Oustrup til B.T. .	20	Singular
I dag kan man finde ham på seks film-soundtracks .	8	Plural
Brug tiden til sammen med hele familien at overveje følgende punkter :	1	Singular
men hos mange andre er holdningen en anden : " Vi vil ikke være de næste , der skal fyres . "	6	Singular
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	3	Singular
Place Clichy er en flot og dekorativ plads .	6	Singular
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	11	Plural
Vi har et stort fælles problem , som må løses i fællesskab .	11	Singular
Familien får lov til at leve i fred , men myndighederne vil gerne have kastet jord over sagen .	14	Singular
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	6	Singular
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	29	Plural
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	26	Singular
Kør den vej , du får besked på , " lød pistolmandens ordre .	12	Singular
- Er du da blevet helt forrykt ?	6	Singular
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	9	Singular
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	20	Plural
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	35	Plural
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	12	Plural
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	13	Plural
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	23	Plural
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	16	Singular
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	30	Plural
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	14	Singular
Klokken 01.38 var Bagdad en død by .	4	Singular
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	6	Plural
Bestyrelsen for Det kongelige Kapel , Kgs. Nytorv , K.	3	Singular
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	4	Singular
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	6	Singular
Også anklagemyndigheden har reserveret en ankemyndighed .	4	Singular
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	13	Singular
Desuden formindsker man sin risiko for at få svampesygdomme , og man renser blodomløbet igennem .	13	Singular
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	3	Plural
Alle veje fører til Rom .	0	Plural
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	31	Plural
Isafold satte efter sammenstøddet øjelikkelig en gummibåd med påhængsmotor i vandet .	10	Singular
Den 42-årige borgmester fra provinsbyen Cluj er en af grundlæggerne af den ultra-nationalistiske bevægelse Vatra Romanesca .	1	Singular
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	23	Singular
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	30	Singular
Der eksisterer en grov skitse over andelsboligerne og en række vedtægter for bofællesskabet .	12	Singular
- Ingen armeniere blev dræbt i Kirovabad .	4	Singular
Forholdene var grufulde i DDRs eneste lukkede børnefængsel , som lå i Torgau ved Elben .	0	Plural
Kriminalpolitiet efterforsker den uhyggelige affære som en sag om grov børnemishandling .	2	Singular
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	29	Plural
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	11	Singular
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	21	Singular
Det siger sig selv .	0	Singular
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	1	Singular
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	27	Singular
Det demokratiske ideal forudsætter , at vælgerne en bloc dirigerer historiens og udviklingens gang .	12	Singular
Ellen gik hen til vinduet , der vendte ud mod gaden .	10	Singular
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	16	Singular
Resten går til folk , der holder af at være anderledes .	0	Singular
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	3	Singular
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	27	Plural
Ingen i besætningen har lyst til at tabe , " understreger Jesper Bank .	2	Singular
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	2	Singular
Foruden lokale dommere var Erwin Lauterbach , Saison på Skovshoved Hotel , i dommerpanelet .	2	Plural
Gamle ræve går ikke i rustne sakse .	1	Plural
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	16	Singular
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	21	Singular
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	23	Plural
Kør den vej , du får besked på , " lød pistolmandens ordre .	6	Singular
Mikkel Thorvald Madsen , 19 år , gymnasieelev , Værløse : " Jeg tror , at stadig flere danskere vil uddanne sig rundt omkring i Europa .	7	Singular
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	4	Singular
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	15	Singular
I hvert fald , hvis han skulle stave sig igennem det .	10	Singular
I seks timer nægtede hun hårdnakket ethvert kendskab til bortførelsen af noget barn .	4	Singular
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	16	Plural
Dels for at den ikke skulle fryse , dels for at mildne det lidt voldsomme udseende .	12	Singular
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	22	Singular
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	20	Singular
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	21	Singular
Kosan Holding har siden 1989 været ejet af Unibank ( den gang sparekassen SDS ) med 70 procent og Kosan-direktørerne Mogens Petersen , Erik Thygesen og J. P. Fischer Hansen med hver 10 procent .	6	Singular
De to mindste støvede børn kommer ud af en rødtjørn og klapper Pjuske .	9	Singular
Dybdearbejdning i staudebedet med kultivator ødelægger planternes rødder .	2	Singular
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	3	Singular
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	13	Singular
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	5	Singular
Lige i denne situation er det serberne , der er den store skurk , men i denne utroligt beskidte krig foretager alle sider uhyrligheder .	21	Plural
Og så er de i øvrigt to af Odense Teaters mest talentfulde skuespillere .	11	Plural
Ikke kun hverdagsbiler	2	Plural
Det lille svind skyldes , at det lidt stejle bagsæde-ryglæn er skudt 15 mm frem .	1	Singular
For hver engelsk mil og femte kilometer er der opstillet ure , så løberne kan regne ud , om de holder deres personlige tider .	1	Singular
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	21	Plural
Place Clichy er en flot og dekorativ plads .	4	Singular
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	18	Singular
Den del af Amager Fælled , der ikke indgår i Ørestaden , skal fredes .	0	Singular
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	15	Singular
De mangler faktisk en til at flytte ind lige nu , så dér kan du jo prøve !	0	Plural
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	14	Plural
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	31	Plural
Det vil sige en undervisning , der tilgodeser den enkeltes behov i klassen , sammen med kammeraterne .	12	Singular
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	21	Singular
Lad den dampe ind nogle minutter .	5	Plural
Færre i tallet men besluttede på at stå fast og yde fædrelandet , hvad det har krav på .	13	Singular
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	16	Singular
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	15	Plural
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	18	Singular
Fanø nyder godt af havets gaver	5	Plural
" Jyden er som bekendt stærk og sej .	4	Singular
Premiere i 10 biografer over hele landet .	3	Plural
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	7	Plural
En referee vil desuden se på om manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde .	12	Singular
Min mand og jeg bor stadig lige i nærheden af mine forældre . "	0	Singular
Der skal hentes 60 mill. kroner ved aktieudvidelser .	4	Plural
Ingen af os rørte i øvrigt bolden , " forklarede Jens Madsen .	6	Singular
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	30	Singular
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	0	Singular
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	20	Singular
DSBs egne undersøgelser , som politimester J. P. Clausen , Næstved , modtog resultatet af i går , udpeger loko-føreren som den skyldige i togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september .	19	Singular
Tak fra vinderne til de ædle givere !	4	Plural
Vi har råd , vi har know-how , vi har verdens bedste miljølov og en vandmiljøplan .	12	Singular
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	11	Singular
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	2	Singular
Vi ved , at forsvarsministeren har vidst det .	4	Singular
" Der er en eller anden forbindelse med stemningen under besættelsen som jeg aldrig helt har fået klarlagt .	5	Singular
Fra i går morges begyndte samfundslivet at vende tilbage til det normale .	5	Singular
Det kunne den ikke helt objektivt .	0	Singular
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	23	Plural
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	13	Singular
" Hvad tror du da , smerterne er , " spørger han , " hvis ikke din krops angst for mig ? "	3	Singular
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	1	Singular
Da han sad i Camillas sofa , var det et bevidst led i en sag :	10	Singular
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	2	Singular
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	4	Singular
Derfor har jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM .	9	Singular
Selv får Birlik illegalt trykt sin ugeavis i Moskva og Sverdlovsk og derefter smuglet ind i landet .	6	Singular
I det seneste regnskab , halvårsmeddelelsen for de første seks måneder af 1991 , er egenkapitalen allerede i anden regnskabslinie oplyst til 483 mill. kr. .	24	Plural
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	15	Plural
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	2	Singular
Nu kommer jeg daglig på toilettet og har tabt et kilo .	8	Singular
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	9	Singular
Busserne kan ikke komme over pladsen , og nu begynder folk at kravle op på dem .	0	Plural
" Jeg kender mit job sammen med John .	3	Singular
En kollision , der var tæt på at få katastrofale følger , fordi en tankvogn med giftstoffet acrylonitril sprang læk .	10	Plural
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	22	Singular
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	9	Plural
Discountøl til 1,04 kr. .	0	Singular
På anklagestolene sad seks danske søfolk fra narko-skibet Nerma og tre amerikanske medanklagede stumme af spænding .	4	Plural
Men det er for kortsigtet , for når de ældre mangler hjælp , ryger de på hospitalet .	1	Singular
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	38	Plural
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	11	Singular
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	18	Singular
men hos mange andre er holdningen en anden : " Vi vil ikke være de næste , der skal fyres . "	10	Plural
Omtale er ikke det samme som nedvurdering .	6	Singular
Studieaktivitetskontrollen ligger på uddannelsesinstitutionerne .	3	Plural
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	15	Singular
" Jeg synes , det er flot , at Stefan Rasmussen får denne fornemme udmærkelse for sin indsats .	14	Singular
- 75 øre .	2	Singular
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	20	Singular
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	18	Singular
Han tog den , og Jorck så opmærksomt på ham , da han hørte den ene halvdel af den korte samtale .	14	Singular
At den egner sig glimrende til forenklinger , kom i hvert fald tydeligt frem .	11	Singular
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	27	Singular
" Folk spiser efterhånden smertestillende medicin som syrlige drops eller som en slags kosttilskud .	7	Plural
Børnenes forskellige evner tilgodeses ganske glimrende i den danske enhedsskole .	1	Plural
Man har fortrinlige literflasker i plastic .	5	Singular
Andre slugte søm og glasskår eller skar pulsårerne op .	7	Plural
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	24	Plural
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	6	Singular
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	4	Singular
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	2	Singular
Vi har lavet " Chicism " , fordi vi gerne vil ud og turnere , stå på scenen og mærke det der sus .	2	Singular
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	5	Singular
Ifølge rådgiverne i Gudme Rasschou har de kun været formidler af lånet til Hafnia Holding .	8	Singular
Server friske eller syltede jordbær og koldt flødeskum til .	6	Singular
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	2	Singular
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	21	Singular
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	20	Singular
" I stedet måtte vi stå og se på , at flammerne raserede førstesalen , indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter .	13	Singular
Jeg har en tæt kontakt med min familie , den ville jeg ikke undvære .	7	Singular
Og håb om , at de inden længe bliver forældre til en livskraftig , lille krabat , som ikke forsvinder mellem deres hænder som Marc .	9	Plural
De gode kulhydrater findes i brød , korn , pasta , ris , kartofler , grøntsager og frugt .	15	Plural
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	6	Singular
Kæmpemusen blev konstrueret ved at overføre en del af en rottes arvelige " vokseegenskaber " til en mus .	9	Singular
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	16	Plural
" Ih , hvor jeg glæder mig til et lille glas , " lød det fra Lykke .	9	Singular
De mangler faktisk en til at flytte ind lige nu , så dér kan du jo prøve !	14	Singular
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	30	Singular
Jeg har nemlig allerede taget det i tre uger .	0	Singular
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	0	Singular
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	4	Singular
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	30	Plural
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	8	Singular
" Vi regner ikke med , at vi kan få arbejde nu .	1	Plural
der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor ,	9	Singular
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	5	Singular
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	25	Plural
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	7	Singular
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	13	Singular
I dag er hun et vellidt ansigt bag disken i Lars Hjorths travle konditori ved Hellerup station .	1	Singular
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	19	Singular
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	10	Singular
Alene de 24.000 tilskuere var noget helt specielt .	1	Plural
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	7	Singular
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	14	Singular
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	14	Singular
Skær fisken i tern , bag dem på smurte plader i ovnen ved 140 grader .	14	Plural
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	1	Singular
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	2	Singular
Midt i 80'erne fik han smag for selv at skrive .	2	Plural
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	4	Singular
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	10	Singular
" Jeg kunne godt mærke , at jeg havde bokset en hård kamp mod Fidan .	9	Singular
Øverst på aviskiosken i passagen står en roligan med klaphat .	6	Singular
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	15	Singular
Hæren er parat til at svare med våben på enhver aggression mod Jugoslavien , siger general Zivota Panic .	7	Plural
Målet var den doping , de trætte mænd havde behov for .	7	Plural
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	18	Singular
Torsdag aften tilbragte den 26-årige fodboldspiller sammen med sin belgiske hustru Fabienne .	4	Singular
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	7	Plural
Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme .	2	Singular
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	16	Singular
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	2	Singular
På den måde har man f.eks. lavet en kæmpemus .	6	Singular
Hun var selvfølgelig hos Bent og hans forlovede .	7	Singular
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	16	Singular
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	11	Singular
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	6	Plural
I betragtning af Jordens alder , sker selve vendingerne hurtigt : kun omkring 10.000 år !	1	Singular
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	4	Singular
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	24	Singular
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	12	Singular
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	2	Singular
Hører de sammen , lød det dristige spørgsmål - og selvfølgelig gør de det .	12	Plural
Sammenligne de to Værker .	3	Plural
Da han bliver spurgt hvorfor , tøver han ikke med svaret : " Der bor for mange indvandrere . "	10	Singular
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	31	Singular
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	18	Plural
" Unix-delen af mindre flerbrugersystemer nåede i '90 cirka halvdelen af salget .	1	Singular
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	6	Singular
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	0	Singular
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	27	Singular
Så vidt vi kan se fra hotellet , har ødelæggelserne hidtil været begrænsede og meget målrettede .	12	Plural
Kort før broen fik han besked på at køre ind ad Bådehavnsgade og ud ad Speditørvej , der ender blindt ved et hegn ud mod et grønt område .	26	Singular
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	12	Singular
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	1	Singular
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	3	Plural
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	0	Plural
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	12	Singular
I håbet om hurtigt at vende tilbage til regeringsbænkene når firkløverregeringen var kørt fast .	8	Plural
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	10	Singular
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	11	Plural
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	22	Singular
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	5	Singular
De to børn elsker deres mormor over alt i verden .	9	Singular
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	18	Singular
I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent , " spår Per Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen af Unix-markedet .	20	Singular
Han bøjer sig ned og kysser mig på halsen .	0	Singular
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	8	Singular
I de kommende år bør det blive lettere at hæve kvalitetsniveauet på vore højere læreranstalter .	5	Singular
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	10	Singular
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	0	Plural
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	19	Singular
- De fleste har ikke besvær med det , men der er altid nogle som er langsomme .	2	Plural
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	20	Singular
40 gange alene , fordi han kørte uden kørekort , selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999 .	23	Singular
" De havde bare dét , " fortæller Dupri .	4	Singular
Udtryk jeg i øvrigt også har hørt nord for grænsen .	0	Plural
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	3	Singular
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	11	Singular
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	5	Singular
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	6	Plural
Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9	12	Singular
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	25	Singular
Derfor bemærkes den negative udvikling med stor opmærksomhed .	2	Singular
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	4	Plural
Det er en lov , der rummer muligheder .	7	Plural
Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning , men kunne ikke forlige sig med , at hun følte sig overbegloet .	17	Singular
" Han skulle ha' en lærestreg for alle de rædsler , han har begået .	7	Plural
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	2	Singular
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	10	Plural
F.eks. i Nibe Boldklub , hvor man i forbindelse med hjemmekampe for seniorhold sælger røde pølser og kaffe fra cafeteriet : Kontrolgebyr 1500 kroner .	19	Singular
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	21	Singular
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	0	Plural
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	21	Singular
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	14	Singular
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	2	Singular
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	27	Plural
Der findes ikke opgørelser over , hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner .	7	Plural
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	20	Singular
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	4	Singular
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	11	Plural
Revisorfirmaerne slipper ikke med at rokere rundt på revisorerne internt i deres firma .	12	Singular
Kun den orangegule norske Fanta , Solus , kan holde øjne og mund åbne .	10	Plural
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	11	Singular
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	9	Singular
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	14	Plural
Loven fremmer en klar ansvarsplacering og det selvstyre , der skal til for at skabe fornyelse .	0	Singular
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	29	Singular
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	3	Singular
1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes ved , når kødet er stegt i 20 minutter .	1	Singular
Den armenske kilde benægtede forlydender i Moskva og Paris om , at mange armeniere var blevet dræbt .	13	Plural
De tre favoritter er British Steel Plc , det tyske Thyssen AG og det svenske SSAB Svenskt Stål AB .	9	Singular
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	22	Singular
Kuverten skal være os i hænde senest onsdag den 25. november 1992 .	7	Singular
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	32	Plural
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	3	Singular
Pigerne er kemiingeniører og de to drenge cand.polit.'er .	7	Plural
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	9	Plural
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	19	Plural
Den armenske kilde benægtede forlydender i Moskva og Paris om , at mange armeniere var blevet dræbt .	4	Plural
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	2	Singular
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	6	Plural
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	4	Plural
JACOB ASBÆK er ugens glade mand .	4	Singular
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	7	Plural
" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker for resultater på de andre områder .	12	Plural
Alle vil høre , hvordan den skadede fodboldspiller har det .	5	Singular
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	4	Singular
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	31	Singular
" Det kan godt være nogen , der har glemt én alle de andre dage .	14	Plural
Kosan Holding har siden 1989 været ejet af Unibank ( den gang sparekassen SDS ) med 70 procent og Kosan-direktørerne Mogens Petersen , Erik Thygesen og J. P. Fischer Hansen med hver 10 procent .	10	Singular
Udfyld kuponen med rigtigt svar samt navn og adresse .	1	Singular
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	16	Singular
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	7	Plural
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	12	Singular
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	6	Singular
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	8	Singular
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	17	Singular
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	12	Plural
Underforstået , at der måtte mangle en side - den med hendes forklaring om Ove .	9	Singular
Lugten , og lydene ved det gamle familiehjem , erindringer om fester , ferier , dødsfald .	9	Plural
Han løber rundt og rundt med Dollys BH flagrende som en fane efter sig .	10	Singular
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	10	Singular
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	32	Singular
Og hvorvidt denne investering er holdt uden for Accumulators regnskab .	2	Singular
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	6	Singular
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	5	Singular
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	5	Singular
Museet ligger i Caroline-Amalie-lunden , en stor park med statelige , gamle træer .	11	Plural
I går blev der bragt 640 tons forsyninger til byen - i dag ventes 18 nødhjælpsfly til Sarajevos lufthavn .	18	Singular
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	29	Singular
Hvad er menneskets plads i evolutionen ?	0	Singular
* Indenfor skovbruget forsøger man at finde frem til væksthormoner , der kan få træer til at vokse hurtigere .	14	Plural
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	23	Singular
" Men det har ikke haft karakter af forhandlinger .	5	Singular
- Hvis du havde ville du bortføre mig lige på stedet .	7	Singular
De fleste danskere spiser for mange mættede fedtsyrer , der findes i mejeriprodukter og kødvarer .	12	Plural
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	20	Plural
Hollandsk Gouda med enten brændenælder eller hvidløg koster 11,50 kr. for 100 g. .	9	Plural
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	0	Singular
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	16	Singular
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	15	Singular
Forklaringen ligger primært i den fortsatte nedgang i produktionen .	8	Singular
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	22	Plural
Det var sandelig godt , vi ikke bare afleverede Pernille og opførte os som lovlydige borgere , " siger Leif Nielsen , 43 .	0	Singular
- Du kan bare hente noget mere , hvis der ikke er nok ...	1	Singular
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	16	Singular
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	4	Singular
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	28	Singular
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	13	Singular
Henrik Andersen , der de første dage havde problemer med at sove , er dødtræt .	8	Plural
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	28	Singular
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	0	Plural
Tynde gummisko er altså ikke velegnede til formålet .	0	Plural
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	6	Singular
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	21	Singular
Hver dansker sit klagepunkt over Danmarks Radios hidtil dyreste egenproduktion .	3	Singular
Klokken var næsten halvotte , og det var allerede begyndt at blive mørkt .	6	Singular
Ved de fleste uddannelser er studiepladserne opdelt i to kvoter .	6	Singular
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	12	Singular
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	7	Singular
- Birte er smuk , og det er jeg ikke .	6	Singular
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	17	Singular
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	22	Plural
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	1	Singular
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	15	Singular
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	19	Singular
Desværre er det jo kommunerne , der vurderer de ældres behov - og de anlægger en økonomisk synsvinkel .	15	Singular
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	4	Singular
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	8	Singular
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	6	Plural
Det er i dag og tillykke til os alle med det .	7	Plural
På olieraffinaderier destilleres råolie i såkaldte destillationsanlæg .	6	Plural
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	7	Plural
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	4	Singular
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	2	Singular
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	19	Singular
Papin fik lønforhøjelse , og succes'en ventede lige rundt om hjørnet .	10	Singular
Det opfylder langt hen ad vejen Dansk Industris ønsker om en styrkelse af ledelsesstrukturen på de højere læreanstalter .	15	Plural
Kommende udstillinger vil bl.a beskæftige sig med filippinsk malerkunst gennem tiderne .	1	Plural
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	7	Singular
Flere af dem havde tårer i øjnene .	4	Plural
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	10	Singular
Model for model fremvises fra den belæssede reol .	2	Singular
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	22	Singular
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	7	Singular
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	9	Singular
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	4	Singular
Men jeg tror , at de fleste danskeres hjerte banker for et nordisk samarbejde , mens deres hjerne støtter EF-samarbejdet .	7	Plural
Ikke en lyd hørtes fra de andre .	1	Singular
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	17	Singular
Dem vi møder på gaden , hujende , støjende , selvpromoverende , veltalende , stærkt argumenterende .	0	Plural
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	2	Singular
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	13	Plural
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	3	Singular
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	14	Singular
Armeniere , der lever i andre distrikter , er blevet ført dertil , sagde han .	0	Plural
Om det var min bedste kamp nogensinde , må jeg lige analysere noget nærmere .	1	Singular
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	3	Plural
RUBRIK	0	Singular
Derefter vil han læse økonomi eller statsvidenskab og arbejde i udlandet .	4	Singular
Han er købmandssøn fra Hjørring og udgået fra Sindal højere Almueskole , hvorfra han tog til Niels Brocks højere Handelsskole .	6	Singular
Henrik er fuld af energi , men optagelsen på teaterskolen blev smertefuld for ham .	9	Singular
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	4	Singular
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	0	Singular
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	21	Plural
Et par timer senere , kort før klokken seks morgen , står hendes danske kollega Anne-Mette Larsen op .	1	Singular
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	3	Singular
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	15	Singular
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	9	Plural
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	27	Singular
Den usikkerhed , de sidste ugers uro har skabt , kan på lidt længere sigt betyde tab af 1.000'er af danske arbejdspladser .	6	Singular
En ukendt havde fortalt de sociale myndigheder om , hvor de skjulte sig .	5	Plural
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	0	Singular
så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer .	4	Singular
Andre er kommet så sent ind i Parken , at de er gået glip af adskillige mål .	15	Plural
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	38	Singular
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	27	Plural
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	29	Singular
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	27	Singular
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	16	Singular
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	9	Singular
Børnene sidder vandkæmmede og trætte ved bordene .	4	Plural
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	30	Singular
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	2	Singular
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	2	Singular
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	0	Singular
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	2	Singular
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	27	Plural
Og han betegnede KV-regeringen som " den mest flossede regering i mands minde " .	6	Singular
Omkring halvdelen af tilfældene var selvmord .	3	Plural
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	15	Singular
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	11	Singular
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	19	Plural
" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en diskussion om faren for , at medier drager for hastige konklusioner .	1	Singular
Kunstnerne behøver ikke at frygte , at de ved den lejlighed selv skal levere et nummer .	14	Singular
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	3	Singular
Men lad os slagte den hellige ko .	6	Singular
Men du selv slap på det nærmeste uskadt .	5	Singular
På fig. 9.10 på næste side ses en principskitse af et destillationsanlæg .	10	Singular
Venstre mister 1,2 procent af stemmerne i forhold til prøvevalget i begyndelsen af juni .	9	Singular
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	14	Singular
Skoene er nemlig blevet fjernet , og der går stærke forlydender om , at Imelda Marcos får dem tilbage .	17	Plural
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	26	Singular
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	20	Singular
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	16	Singular
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	4	Singular
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	3	Singular
Og man fristes til at spørge : hvad egner den sig overhovedet til ?	7	Singular
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	28	Plural
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	3	Plural
" Der skal ikke meget mere til end blot det mindste glimt af håb om en snarlig forbedring . "	9	Singular
Han fortæller , at udviklingen i Sydkina kører så hurtigt , at man taber pusten .	0	Singular
" Hva ! " råbte de som med én mund , " arrangerer du ikke keglerne , når du er keglerejser ?	18	Singular
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	15	Plural
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	0	Singular
På tirsdag åbner ACO for tilmeldinger til næste års race med biler i fire kategorier :	8	Singular
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	1	Singular
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	13	Singular
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	15	Singular
Se iøvrigt afsnit 5.3 om stikprøvekontrol og afsnit 5.6 om udførelse af laboratorieundersøgelser .	10	Singular
Ham savner jeg virkelig . "	2	Singular
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	10	Singular
Hør bare , hvordan Jerzy Skolimowski , instruktør af filmen " Fyrskibet " ( i TV2 på søndag ) , betegner ham : " Fyren er temmelig eksplosiv .	7	Singular
Det er værd at bemærke , at Liverpools forsvar er blevet mere stabilt efter Piechniks entre " .	10	Singular
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	6	Singular
Derefter blev de to unge genstand for pengeafpresning af de spanske politifolk :	5	Singular
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	10	Singular
Hvor mange kan så lokkes til returkamp i Parken til priser mellem 100 kroner og 500 kroner 14 dage senere ?	1	Plural
Jeg synes , det er alt for enkelt og for dumsmart at skyde skylden på Richard Møller Nielsen .	10	Singular
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	2	Singular
Ved Storkespringvandet svømmer nationalfølelsen helt over , og en forsamlet menneskemængde synger nationalsangen .	9	Singular
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	7	Singular
Ikke en lyd hørtes fra de andre .	5	Plural
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	17	Singular
Lars mumlede noget om , at klokken var mange .	6	Singular
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	23	Singular
Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde , for eksempel via et styrket EF , mener Jesper og Tamilla , at det er den nødvendige vej at gå .	7	Singular
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	18	Singular
Jeg tror , jeg er blevet mødt med mere en nysgerrig velvillighed . "	5	Singular
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	1	Singular
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	4	Singular
De grå træfrøer har et forrygende parringsritual .	6	Singular
Afhængig af energi kan man vælge enten en kultivator med fem kløer eller tre .	0	Singular
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	20	Plural
Jeg har aftalt med min kone , at nu vil vi se fremad . "	2	Singular
I dag er hun et vellidt ansigt bag disken i Lars Hjorths travle konditori ved Hellerup station .	4	Singular
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	7	Singular
Til sidst kunne jeg drikke mellem 50 og 70 almindelige øl på et døgn . "	13	Singular
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	5	Singular
Et nyt anfald forsvandt i opløbet , og den gamle sank hen som i trance .	14	Singular
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	14	Singular
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	12	Plural
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	5	Singular
Ifølge en Observa-undersøgelse foretaget af analyse-instituttet GfK for B.T. er der nu kun halvanden procents forskel på de to borgerlige partier .	2	Singular
Og dét er årsagen til , at Socialdemokratiet nu kræver en undersøgelsesret .	3	Singular
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	15	Singular
Danskere er ikke nogen race	4	Singular
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	11	Singular
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	22	Singular
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	26	Singular
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	16	Singular
Franskmændene f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde , de har en anden facon at være sammen på , end vi har .	14	Singular
" Landbrug og industri skal stadig hjælpes og støttes af staten , " sagde han .	1	Singular
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	8	Plural
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	10	Singular
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	14	Singular
" Blandt andet beder han os købe løg , tomater , spegepølser , the og margarine , for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen .	2	Singular
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	25	Plural
Han stod og trak luften dybt ned i lungerne , en våd luft med en bitter lugt af misvækst og rust .	4	Singular
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	18	Plural
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	14	Singular
Dem klarede han ikke .	2	Singular
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	34	Plural
Men jeg har fået en modtagelse , som har været uhyre inspirerende i sig selv .	3	Singular
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	4	Singular
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	7	Singular
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	27	Singular
På det tidspunkt var det lille barns forældre for alvor ved at være bekymrede .	7	Plural
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	1	Plural
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	12	Singular
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	15	Singular
Lundbæk virkede en smule rystet .	4	Singular
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	12	Singular
" Nu er jeg passiv investor .	5	Singular
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	9	Singular
Og da alt var klar , gik maskinchefen hjem .	7	Singular
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	4	Singular
Oluf Terp har taget sin tørn og kan tale med .	4	Singular
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	9	Singular
Det havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt , om vi havde lært , at kulturen har mange facetter , strækkende sig fra forsamlingshusene til de store scener .	0	Singular
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	3	Plural
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	15	Singular
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	16	Singular
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	3	Singular
Han var iført en muligvis rød t-shirt , en sort lædervest og grå bukser .	0	Singular
Det er Erling Brodersen , formand for Foreningen af Rejsearrangører i Danmark , som skriver det kølige brev til Spanien under .	16	Singular
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	7	Plural
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	15	Singular
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	6	Singular
Lad dejen hvile tildækket i mindst 1 time .	3	Singular
" Marseille var bare det rene paradis for mig .	6	Singular
En historie , som fortæller om den fattigdom , der også i dag er manges virkelighed .	7	Singular
INGEN VM-BILLET	0	Singular
Kun 30 af virksomhedens 500 ansatte beskæftiger sig med de bløde strimler .	10	Plural
Dolly og de andre piger sidder grinende og hvisker sammen på terrassen , mens jeg lydløst som en huskat klemmer mig ind igennem døren og forsvinder .	14	Singular
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	17	Plural
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	15	Singular
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	12	Singular
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før det fyldte 18. år ) , mens den unge uddanner sig .	13	Singular
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	8	Singular
- Din mor og jeg elskede hinanden , det må du forstå .	2	Singular
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	5	Plural
Og dén ros skal det kinesiske publikum ha' .	1	Singular
Men der er fortsat ingen spor af de seks besætningsmedlemmer , alle mænd i alderen 30-50 år .	7	Plural
Det vil lette USAs egne globale opgaver og samtidig åbne et rigt marked for amerikansk eksport .	0	Singular
Det indbragte i alt 332.000 kr. .	0	Singular
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	12	Singular
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	10	Singular
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	8	Singular
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	19	Singular
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	0	Singular
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	1	Singular
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	3	Singular
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	3	Singular
- Der må have været en anden mand , konstaterede Loulou sagligt .	4	Singular
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	4	Plural
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	11	Singular
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	19	Singular
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	14	Singular
Vi vil ikke være skyld i ulykker , " siger informationschef hos KTAS , Benny Dam .	6	Plural
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	17	Plural
" Det er for sent at græde over spildt mælk , " sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968 .	15	Singular
Beskriv forsøgsgangen i din undersøgelse af , hvad der afgør magnetfeltets styrke :	4	Singular
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	16	Singular
Det blev ikke til noget i sengen , men det betød ikke noget .	4	Singular
Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går efter mordet på Betina Jørgensen Kjær , 20 , ved Ungbo-kollegiet i Vindegade i Odense .	11	Singular
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	4	Singular
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	8	Singular
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	6	Singular
For med dets afledende præfiks vækker af-sindets begreb uundgåeligt forestillinger om sindsforladthed og åndeligt armod .	9	Plural
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	22	Singular
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	28	Singular
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	8	Plural
De store anbefalede et nej , det samme gjorde medierne .	3	Singular
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	13	Singular
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	11	Singular
Forskningsrådene har fundet en betydelig træghed på institutioner .	4	Singular
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	1	Plural
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	39	Singular
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	1	Plural
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	6	Plural
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	21	Singular
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	12	Singular
Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl , Treo , Panodil og Pamol er nu så stort , at det svarer til , at hver dansker årligt i hele sin levetid indtager 160 piller .	27	Singular
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	24	Singular
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	5	Singular
De er nemlig alle blevet rigere takket være havets " høst " af en skibsladning værdifuldt mahogni og teaktræ .	10	Singular
I går blev der bragt 640 tons forsyninger til byen - i dag ventes 18 nødhjælpsfly til Sarajevos lufthavn .	1	Singular
Varen skal sælges , koldt og kynisk .	0	Singular
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	9	Singular
F.P.Jac er sprunget fra lyrikken til dramaet og prøver også kræfter med Radioteatret for første gang .	2	Singular
" Jeg kunne godt mærke , at jeg havde bokset en hård kamp mod Fidan .	7	Singular
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	11	Singular
Da Andrew Morton fik sin " Diana - Her True Story " på gaden tre måneder senere , fik tonen pludselig en anden lyd .	4	Singular
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	20	Plural
Lehder har to store lidenskaber : Beatles-musik og politik .	6	Singular
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	7	Singular
Smukke , bemalede kvinder i stramme kjoler cirkulerer langs rækken af jakkesætmænd .	0	Plural
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	17	Singular
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	0	Singular
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	3	Singular
Enten er vi ude eller også er vi inde , mener fru Bjerregaard .	2	Plural
" ROLIG " betyder morsom på svensk .	6	Singular
I så fald bliver Tina min nye mor .	2	Singular
" Så det er ikke så meget , vi har udrettet , men vi fik da afleveret nogle evangelier . "	17	Plural
Men injuriesager er åbenbare grænsetilfælde , og så kan der komme tvivlsproblemer .	4	Plural
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	2	Singular
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	0	Singular
Der var fuldt program i divisionerne i weekenden - se referatet i mandagens sportstillæg .	3	Singular
IG Metalls formand Franz Steinkühler fastholdt dog , at forbundet vil slås for sit krav på 9,5 pct. .	9	Singular
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	0	Plural
Under rejser og ophold i udlandet følger sygeplejersker og hjælpere med .	3	Plural
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	25	Plural
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	28	Singular
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	8	Singular
Men selvfølgelig skal de hele tiden gå så grueligt meget igennem - ellers var der jo ingen spænding .	16	Singular
Desværre er det jo kommunerne , der vurderer de ældres behov - og de anlægger en økonomisk synsvinkel .	8	Plural
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	14	Singular
Vi ser her , hvor mange forskellige stoffer olien er sammensat af .	7	Plural
Da Christian Christensen fulgte det halve tilsagn op med endelig godkendelse 9. august , klagede jeg også herover til Ombudsmanden .	15	Singular
Funar afvises af de fleste andre politiske bevægelser .	7	Plural
Men de glemte i deres begejstring for fremtidens muligheder , alt for mange af dem , der var med til at skabe fortidens .	22	Singular
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	4	Singular
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	27	Singular
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	20	Singular
Sættet rummer blandt mange andre godbidder den første , sensationelle optagelse på vinyl , som Elvis indspillede i Sun Records studiet .	12	Singular
31 pct. af alle folkeskoleelever fortsætter i gymnasiet og 42 pct. på EFG .	3	Plural
Det hele startede med at min veninde og jeg skulle til fest hos Søren , en af min venindes studiekammerater .	5	Singular
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	30	Plural
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	12	Singular
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	6	Singular
Rocky , der er blevet en hårdkogt gangster , har imidlertid ikke ret meget at tale med Jerry om .	4	Singular
Det kom aldrig i brug .	0	Singular
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	15	Singular
Udelukkes kan det imidlertid ikke , at omstillingsprocessen fra boblende europæisk eufori til flad dansk flegma , vil volde spillerne betydeligt større problemer , end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig .	19	Plural
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	5	Singular
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	19	Singular
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	29	Plural
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	7	Plural
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	13	Singular
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	23	Singular
Dolly og de andre piger sidder grinende og hvisker sammen på terrassen , mens jeg lydløst som en huskat klemmer mig ind igennem døren og forsvinder .	11	Singular
Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter , for eksempel om indsamlingsvirksomheden .	2	Singular
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	6	Singular
For hvem forstår sig på Maastricht-aftalerne og hvilke konsekvenser har et nej egentligt ?	11	Singular
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	18	Singular
I går omstødte Odense kommune kort og godt beslutningen .	8	Singular
( Vi citerer ikke navngivne personer i nogen af citaterne .	4	Plural
Resultater	0	Plural
Musik , der er skrevet af komponister , og som utallige kunstnere med glæde har taget på repertoiret .	6	Plural
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	9	Plural
Vi fandt Gerhard Nielsen på et hotel i Montreux , hvor han p.t. deltager i årets uha-festival .	0	Plural
En valgkamp føres derfor over en lang tid .	5	Singular
Blev de det , fordi ministeren ikke var ædru , så kan man ikke gå forbi det .	5	Singular
Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret .	2	Singular
Smukke , bemalede kvinder i stramme kjoler cirkulerer langs rækken af jakkesætmænd .	6	Plural
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	10	Plural
Og husk at den , der kører tjenestevogn , skal betale skat af tre kr. pr. km. til staten .	3	Singular
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	15	Singular
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	3	Singular
Det er en lov , der rummer muligheder .	2	Singular
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	3	Singular
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	8	Singular
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	26	Singular
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	15	Singular
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	3	Singular
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	6	Singular
- Jeg boede i Aalborg til hverdag .	1	Singular
- Og du er bare en flink fyr , der gør , hvad der bliver sagt ?	6	Singular
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	3	Plural
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	15	Singular
Dengang var tiden ikke moden til et så afgørende skridt : " Det er den for så vidt heller ikke nu .	14	Singular
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	25	Singular
I Brugge scorede den lille målfarlige franskmand i sæsonen 1985-86 hele 21 ligamål , seks træffere i pokalturneringen samt fem pletskud i UEFA Cup'en .	3	Singular
Per Henriksen har været med til at starte Skovlunde Golfklub , og derfor blev han valgt til formand . "	14	Singular
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	23	Singular
Fra i går morges begyndte samfundslivet at vende tilbage til det normale .	10	Singular
Både film og bog er desuden illustreret med tegninger , der yderligere anskueliggør stillingerne og deres anatomiske konsekvenser .	8	Plural
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	11	Singular
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	33	Singular
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	27	Singular
Men det er også min helt personlige mening , at tv-spots er skadelige , " siger han .	1	Singular
De store " trailer-rock " tournéer er blevet et begreb indenfor musikindustrien .	0	Plural
Alene de 24.000 tilskuere var noget helt specielt .	7	Singular
En infernalsk larm af bomber , eksplosioner og antiluftskyts .	0	Singular
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	18	Singular
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	17	Singular
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	13	Singular
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	24	Singular
Lad mig give Dem et exempel : Oversygeplejersken kommer ind .	7	Singular
Pludselig boller de ude i køkkenet	5	Singular
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	2	Plural
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	20	Singular
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	29	Singular
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	19	Singular
Straks jeg mødte hans øjne , vidste jeg , at der var noget .	1	Singular
Brug spolerne , voltmeteret og magneterne som på fig. 11.4 .	8	Singular
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	18	Singular
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	29	Singular
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	13	Singular
Så gik jeg stille og roligt tilbage igen , åbnede døren og kikkede ind .	10	Singular
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	15	Plural
Det største parti må have de fleste udsendelser før et valg , og det mindste de færreste .	6	Plural
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	13	Singular
Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe .	4	Singular
Brug spolerne , jernloddet og vægtlodderne ( fig. 11.2 ) .	3	Singular
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	27	Plural
Dan M. greb en brødkniv på bordet .	6	Singular
" Det er , som om det kun er slovakerne , der er noget i vejen med , " erklærede han .	13	Singular
En stor del af pengene , sendes til 179 husstande i Sønderho .	9	Plural
Sne i smattede strøg .	2	Plural
Som så mange andre har han boet i Taastrupgård siden han kom hertil .	3	Plural
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	0	Plural
Her står han med den 300 år gamle restaurerede alterkalk .	2	Singular
Et lidt pikant problem i samme forbindelse er , hvordan Schleimanns sekretær , hans samleverske , Annie Gertz' stilling bliver .	2	Singular
Chaufføren er helt alene , han løber rundt i bussen som en forvirret bille i en tændstikæske .	11	Singular
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	7	Plural
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	5	Plural
" Ja , Steen og mange andre har altid troet , at det at passe børn var noget , man bare gik hjemme og hyggede sig med .	12	Singular
Familieudbrud mest almindelige	2	Plural
Store brancheorganisationer har endda opfordret medlemmerne til at indsende skriftlige klager over gebyrets størrelse .	5	Plural
Sne vil for altid minde mig om sidste års juleudflugt .	9	Singular
Det kan bl.a. ske ved at analysere sine kostvaner og ved hjælp af en kalorietabel finde frem til de næringsmidler , der er rigest på kalorier , og derefter undgå dem .	8	Plural
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	17	Singular
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	19	Singular
" Vi troede ledelsen ville lægge op til nye forhandlinger og ny en konstruktiv dialog .	1	Plural
Man har spisestue eller i hvert fald en rar plads i en rolig del af stuen .	5	Singular
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	2	Singular
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	15	Singular
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	5	Singular
Han har været med til at give branchen et løft	8	Singular
Fra terrassen kan jeg se ud på parkeringspladsen , hvor der ikke sker et klap .	7	Singular
Måske hænger det sammen med , at vi har det koldere , sidder mere ind og bliver deprimerede om vinteren .	2	Singular
Nu skal de spille Tvebak og Jonathan i dramatiseringen af Astrid Lindgrens eventyr " Brødrene Løvehjerte " .	12	Singular
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	12	Singular
STOR MEDFØLELSE	1	Singular
Der eksisterer en grov skitse over andelsboligerne og en række vedtægter for bofællesskabet .	4	Singular
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	28	Singular
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	18	Singular
- Det går kun så galt én gang , siger lægerne .	1	Singular
En anden opgave på konventet er simpelthen at holde sig i nærheden af Bush .	4	Singular
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	0	Singular
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	24	Singular
Mit hus er et lille skovløberhus bag en af de røde låger .	9	Plural
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	28	Plural
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	5	Singular
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	35	Singular
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	0	Singular
Den tidligere rekord var fra 1988 , hvor en japansk-bygget bil kørte 2.270 km på en liter .	10	Singular
Vi har været ude for , at der er gået ild i den øverste del af et solarie .	0	Plural
Michael : " Ja , for jeg forstår stadig ikke , hvordan i himlens navn de kunne stemme os ned på en tredjesidste plads .	14	Singular
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	16	Singular
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	26	Plural
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	24	Singular
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	27	Singular
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	29	Plural
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	6	Singular
Man skulle lære sig selv at kende , og det var så tidskrævende , at det ikke gik med et parforhold . "	20	Singular
De skal være ude inden i morgen , mandag .	0	Plural
Det sker allerede i mange tilfælde .	5	Plural
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	24	Singular
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	8	Plural
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	3	Singular
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	18	Singular
Her er hun dansk koordinator for et kontaktnet af skoler over hele verden .	2	Singular
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	22	Singular
Men politiet har konstateret , at Christiania ikke lever op til sit gamle ry som hælercentral .	11	Singular
- Er du da blevet helt forrykt ?	2	Singular
Det var i parken , den 19-årige producer Jermaine Dupri fik øje på dem .	11	Singular
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	16	Singular
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	6	Singular
Hver fredag har eleverne fået en individuel bedømmelse af deres arbejdsindsats i ugens løb .	7	Singular
Nu fortsætter det med " Karlavagnen " som Ulf Starks børnebog hedder på svensk , hvor der er et ordspil i , at der ligger et pigenavn gemt i stjernebilledet .	19	Singular
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	27	Singular
Får du forberedelsestid , så brug den konstruktivt .	1	Singular
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	26	Singular
Næste dag var der en tyk hinde mellem mig og omgivelserne .	10	Plural
Lugten , og lydene ved det gamle familiehjem , erindringer om fester , ferier , dødsfald .	0	Singular
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	1	Singular
Formanden og bankdirektøren for Salling Bank , Poul Erik Bastrup , vil derimod hellere bruge dagen på at fortælle , at en lokal satsning giver pote .	21	Singular
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	22	Singular
Et ønske som industrien åbenbart deler med flere studerende .	0	Singular
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	9	Singular
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	17	Singular
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	13	Plural
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	8	Singular
Det er absolut noget at være stolt over , " siger formanden for Dansk Pilotforening , Eigil Kragh .	14	Singular
Han kunne ikke se om der var en dør i drivhusets anden gavl .	11	Singular
Den plads har Jakob Friis-Hansen spillet i Frankrig i tre af de fem kampe , han har spillet , siden han kom sig af en lysken-skade .	11	Plural
Og så var der altså løftet om , at de kunne komme gratis til fodboldlandskamp resten af deres dage .	14	Singular
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	11	Singular
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	6	Singular
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	11	Singular
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	0	Singular
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	8	Plural
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	13	Singular
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	27	Plural
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	6	Plural
Søgsmål om ekspropriation efter denne lov anlægges ved den landsret , under hvilken ejendommen er beliggende .	13	Singular
En kollision , der var tæt på at få katastrofale følger , fordi en tankvogn med giftstoffet acrylonitril sprang læk .	0	Singular
Kyllingerne her har meget mere plads .	0	Plural
Men det er for kortsigtet , for når de ældre mangler hjælp , ryger de på hospitalet .	4	Singular
Og Lotte løber ikke med sladder , er jeg sikker på . "	9	Singular
Faktisk , når jeg allermindst tror , at noget kan lade sig gøre .	8	Singular
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	14	Singular
Han mente situationen var i bedring , og at flygtningestrømmen i øvrigt var aftaget .	0	Singular
Og hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen naturligvis også lægge mærke til det . "	7	Singular
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	14	Plural
Selv får Birlik illegalt trykt sin ugeavis i Moskva og Sverdlovsk og derefter smuglet ind i landet .	13	Singular
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	18	Singular
Dengang hed modstanderen også Roar .	2	Singular
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	5	Singular
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	8	Singular
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	4	Singular
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	4	Singular
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	11	Singular
De europæiske stålfabrikker befinder sig midt i den værste nedgang i ti år , uden udsigt til forbedring i år .	17	Singular
FIRKLØVERREGERINGEN var ikke en døgnflue .	0	Singular
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	12	Singular
Han har en ræv bag øret .	5	Singular
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	22	Singular
Det er lang tid siden . "	3	Singular
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	23	Singular
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	3	Singular
Selv har jeg gået til utallige sportsgrene , faktisk alt på undtagelse af fodbold .	11	Singular
Det er trods alt her , de skal lære at omgås hinanden og tage hensyn til de forskellige forudsætninger .	17	Plural
- Det er sgu nok en invalidevogn , lissom sidst , griner Sally og tag sin smøgæske frem .	16	Singular
Det irriterede mig , at drengen tudede så meget , så jeg ville vippe ham én .	14	Singular
Et godt eksempel herpå er markedsføring af lægemidler mod mavesår .	2	Singular
Hvad er det rigtige niveau for , hvor mange penge , vi skal tjene ? " spurgte Dalmark .	8	Plural
De ønsker , at film skal være et underholdningsmedie .	8	Singular
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	23	Plural
Det er lørdag middag .	0	Singular
John Lee Hookers indflydelse på andre musikere som sanger og især som guitarist har været intet mindre end monumental .	3	Singular
Der findes 2 typer : Som kasselås til påskruning på dørens indvendige side eller som indstukken lås .	3	Plural
Rør 1 dl vand i .	2	Singular
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	1	Singular
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	6	Singular
- Det hører med til tjenesten , svarede Silius .	1	Singular
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	28	Singular
Der ville komme en hel del vi kendte , så - ok med mig .	3	Singular
En del er da også gået til portørernes fælles kaffekasse .	1	Singular
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	12	Plural
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	21	Singular
De danske banker fik dårlige karakterer , når det gjaldt omkostnings-effektivitet og basisindtjening pr. medarbejder .	12	Singular
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	19	Plural
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	2	Singular
Da Andrew Morton fik sin " Diana - Her True Story " på gaden tre måneder senere , fik tonen pludselig en anden lyd .	19	Singular
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	14	Plural
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	28	Plural
- Ja , og opvarmet pøl og Volvo .	5	Singular
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	34	Singular
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	3	Singular
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	3	Singular
" Man kan ikke længere sige , det er enkeltstående tilfælde , og det har været svært at placere ansvaret i de enkelte tilfælde .	21	Plural
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	12	Plural
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	30	Plural
Først havde hun bare grinet lidt og slået det hen som en spøg .	4	Singular
Oluf Terp har et svar på de spørgsmål , mange gode mænd stiller ham i disse tider .	7	Plural
Ved hjørnet af skoven .	1	Singular
Han havde en uheldig debutkamp , 2-4 mod Aston Villa , men siden har han udmærket sig med solidt spil .	2	Singular
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	7	Singular
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	6	Singular
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	9	Singular
Hvad der skal ske efter sommerferien tager Divisionsforeningen først stilling til på generalforsamlingen den 26. januar .	12	Singular
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	15	Singular
Vinden var løjet noget af , og ilden havde stabiliseret sig .	2	Singular
Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald .	9	Singular
For det andet : Mennesker oplever verden forskelligt .	1	Singular
Operrarer har vivaldi også skrevet mange af og i 1927 udkommer der 4 nye operarer	5	Plural
" Vi har bevidst fortalt alt , hvad vi har set , til pressen .	7	Singular
Som om jeg kunne komme i tanke om det !	8	Singular
Det havde naturligvis ikke været Søren .	4	Singular
Nævnets samlede vurdering er , at Sine Diemar får en skarp påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens etiske regler .	0	Singular
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	18	Singular
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	12	Plural
Det finansierer en del af prisnedsættelserne .	0	Singular
KNIVEN BRÆKKEDE	0	Singular
" Kurset omfattede en byggefaglig undervisning , kursus i brug af EDB samt management , marketing og organisation .	11	Singular
Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , understreger , belægningen hos producenten betyder meget for dyrenes trivsel :	2	Singular
Klokken var næsten halvotte , og det var allerede begyndt at blive mørkt .	9	Singular
Partiet går to mandater frem og har i dag otte .	8	Singular
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	9	Singular
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	12	Singular
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	17	Singular
Perioderne , hvor han med jævne mellemrum blev anholdt af politiet .	10	Singular
og synet af en journalistblok får flokken til at spredes på et øjeblik .	3	Singular
Marco , lige et spørgsmål fra en dansk journalist ?	6	Singular
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	20	Singular
En del frisørsaloner i Slagelse er heller ikke gået ram forbi , fordi de hygger om kunderne .	1	Singular
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	20	Singular
Dette er det voldsomste angreb hidtil .	2	Singular
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	12	Singular
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	26	Plural
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	33	Singular
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	19	Singular
Det havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt , om vi havde lært , at kulturen har mange facetter , strækkende sig fra forsamlingshusene til de store scener .	24	Plural
Funar afvises af de fleste andre politiske bevægelser .	5	Plural
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	10	Singular
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	11	Singular
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	9	Plural
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	30	Singular
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	19	Plural
Giv os våben ! " siger dr. Richter .	2	Plural
" Hun ved også , hvad der er i , " tilføjer en nyansat kollega .	13	Singular
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	4	Singular
Manden er fætter til hans kone , illegal italiensk immigrant .	7	Singular
Et maks.-benstræk , der er en lækkerbisken for super-langbenede .	0	Singular
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	9	Plural
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	30	Singular
Det står altsammen klar til Michael Jackson på Gentofte Stadion mandag aften .	9	Singular
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	3	Singular
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	5	Plural
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	4	Singular
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	27	Singular
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste selskaber - inklusive Statoil - været på 0,15 gram pr. liter .	9	Plural
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	11	Singular
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	20	Plural
Og der var flere drivhuse , og bag ham var der en bygning han kun havde set den mindste del af .	8	Singular
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	21	Singular
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	5	Singular
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	14	Plural
Nu løftede de hænderne og vinkede til hende .	3	Plural
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	14	Plural
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	26	Singular
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	0	Singular
Du lærer , hvem der er dine venner . "	7	Plural
Han gik med hende ind og nidstirrede hende , til hun med et lydeligt snøft gik ud i køkkenet .	18	Singular
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	23	Singular
Men det er på sådan en mere kammeratlig måde .	5	Singular
Hun tog fat i den bløde hud på hendes arm og klemte til , satte neglene i , indtil alt smilet var borte , " er det også en drøm ? ! "	0	Singular
Det er nemlig ikke småting : I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene .	15	Plural
Vi har derfor meget at takke Erhard og ALS for .	0	Plural
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	15	Singular
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	16	Singular
Som rosinen i pølseenden .	1	Singular
Han så på mig med et underligt glimt i de grønne øjne .	11	Plural
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	13	Singular
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	1	Plural
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	10	Singular
Til sammenligning afsatte man i Vesttyskland allerede i 1972 de første millioner til bioteknologi .	11	Plural
Vi er ikke vant til den ro , jeg prøver at formidle .	8	Singular
Til diabetikere er det også ideelt , da dette i modsætning til størstedelen af hostemedicin er helt uden sukker .	10	Singular
Indbydelsen blev positivt modtaget af de borgerlige partier . )	3	Singular
Hæld resten af piskefløden i og lad saucen koge lidt ind .	7	Singular
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	10	Singular
Lademanns Store Leksikon indeholder omkring 100.000 opslagsord fordelt på knap 8.000 sider - heraf 40 procent illustrationer .	11	Plural
Vi har også miljøundervisning i skolerne , vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne .	9	Plural
Måske får du en invitation .	3	Singular
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	4	Plural
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	7	Singular
Hvad er det rigtige niveau for , hvordan vi skal betjene vore kunder ?	8	Plural
De stirrede alle ind i ansigterne på de 12 jurymedlemmer , som blev ført ind i modsatte side af den store , mørke , tunge retssal .	24	Singular
Disse partikler spiller en afgørende rolle for forståelsen af , hvad det er for kræfter , der holder neutronerne og protonerne sammen i kernen .	7	Singular
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	10	Plural
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	4	Singular
De store , forkalkede kar kan udvides , idet man fører en ballon ned i dem og puster den op på de snævre steder .	22	Plural
Og det er da et udmærket sigte .	1	Singular
Fakkeltoget sluttede ved bålet , der blev antændt af faklerne .	0	Singular
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	17	Singular
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	22	Singular
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	11	Singular
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	20	Singular
Det underjordiske hospital er et besøg værd .	5	Singular
Overalt i Europa vakte opstanden begejstring blandt arbejderne og forfærdelse blandt myndighederne .	7	Plural
Hvilket værktøj hører til en TOOLO æske ?	1	Singular
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	1	Plural
Det er behageligt at gå på og let at holde rent med afvaskning sæbespånvand .	7	Singular
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	15	Plural
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	14	Singular
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	30	Plural
Armeniere , der lever i andre distrikter , er blevet ført dertil , sagde han .	9	Singular
Den 8-årige knægt fra Thorning slap fra ulykken med et kraniebrud og nogle skrammer .	2	Singular
Jeg har prøvet at tale med ham om det , men det er ligesom , at sex ikke længere interesserer ham .	2	Singular
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	28	Singular
Det lykkedes ikke , og hun er overrasket over , at den nu kommer direkte fra Rigshospitalet til pressen .	11	Singular
Han er søn af tidligere industriminister Erling Jensen , poet , popsanger og forfatter .	11	Singular
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	18	Singular
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	5	Singular
Nu ler han nede i halsen , og endelig taler han .	5	Singular
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	29	Singular
Blev de det , fordi ministeren ikke var ædru , så kan man ikke gå forbi det .	16	Singular
En stemme skreg tilbage , at der var 20 overlevende , der ventede på at blive reddet .	16	Singular
- Nå , ja , okay , trætte er vi jo også , svarer far og orker ikke mere .	9	Plural
Det er vigtigt , at bord og stole passer sammen , ikke bare i udseende , men også i mål .	5	Singular
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	2	Plural
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	0	Plural
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	14	Plural
Den viser , at man sagtens kan tage hånd om sine børnebørn , selv om man er oppe i årene .	10	Plural
Et bioteknologisk selskab i Californien eksperimenterer med jordbær-gener , der gør planterne usårlige overfor frost .	2	Singular
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	2	Singular
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	7	Singular
" Tilsidst troede jeg , at hendes graviditet havde gjort hende føjelig .	11	Singular
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	1	Singular
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	22	Plural
Ved at bruge deres fantasi .	4	Singular
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	0	Singular
EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters analyser og bedømmelser .	11	Plural
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	5	Singular
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	32	Singular
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	7	Singular
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	5	Singular
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	32	Singular
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	1	Singular
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	38	Singular
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	5	Plural
Det er derfor de gamle pensionsopsparere , der har betalt selskabernes kamp om kunderne i 1980'erne .	4	Plural
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	31	Singular
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	25	Singular
Resultat : Ømme og trætte ben og ofte natlig uro og kramper .	9	Singular
Eller snarere mere end de måske tænker over , for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser , ikke noget det siger .	21	Singular
Der findes ikke opgørelser over , hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner .	3	Plural
Slutningen lyder næsten som " sejle op ad åen " .	0	Singular
Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 pct. af indtægterne , artisten resten .	3	Singular
I Brugge scorede den lille målfarlige franskmand i sæsonen 1985-86 hele 21 ligamål , seks træffere i pokalturneringen samt fem pletskud i UEFA Cup'en .	12	Plural
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	21	Singular
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	1	Plural
I Brugge scorede den lille målfarlige franskmand i sæsonen 1985-86 hele 21 ligamål , seks træffere i pokalturneringen samt fem pletskud i UEFA Cup'en .	5	Singular
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	0	Singular
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	20	Singular
Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder .	13	Plural
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	12	Plural
Ifølge rådgiverne i Gudme Rasschou har de kun været formidler af lånet til Hafnia Holding .	6	Plural
Det er vel ikke engang udelukket , at den på ny dukker op .	0	Singular
Rør 125 g lunt , smeltet smør i .	6	Singular
Med ved anholdelsen var medarbejdere fra Søllerød Kommune .	4	Plural
Checke din krop for røde mærker , der kan være begyndelsen til et sådant .	5	Plural
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	18	Plural
" Det er et rent uheld .	5	Singular
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	15	Singular
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	22	Singular
Et 3 ut bud var dermed lagt Syd i munden .	6	Singular
Nu sidder han så i bestyrelsen for det nye Hafnia - Hafnia Holding af 1992 A/S .	5	Singular
At meget af den " information " , vi så til gengæld tilbydes i vores brogede medier , er nedværdigende , det er en anden snak .	3	Singular
Inden rosen ved af det , er den et gammelt hyben .	7	Singular
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	20	Plural
- Ikke på alle .	3	Plural
" Der burde være nogle minimumskrav for oprettelse af solcentre sammen med efterfølgende jævnlige tilsyn .	7	Singular
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	11	Singular
Samtidig er der på stedet gjort andre fund , blandt andet af husgeråd fra flere århundreder tidligere .	6	Plural
Vi har derfor få stærke følelser specielt forbundet med at holde liv i den nuværende regering , " siger Fremskridtspartiets gruppeformand , Aage Brusgaard .	20	Singular
Jeg tror , det bliver svært for USA og Sovjet at blive enige i Geneve på relativ kort tid .	12	Plural
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	4	Singular
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	11	Singular
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	0	Singular
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	11	Singular
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	31	Singular
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	8	Singular
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	5	Singular
Om man vælger sko eller støvler er vel en smagssag .	9	Singular
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	27	Singular
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	31	Plural
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	12	Singular
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	14	Singular
Der er ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne , kun enkeltpersoner .	2	Singular
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	32	Plural
En kollision , der var tæt på at få katastrofale følger , fordi en tankvogn med giftstoffet acrylonitril sprang læk .	1	Singular
Levestandarden i Japan har været i konstant stigning siden 2. verdenskrig .	4	Singular
Det er lang tid siden . "	0	Singular
Helikopter-piloten lettede straks fra landingspladsen ved Nørresø-kollegiet og overlod ansvaret til Gitte Laursen fra Højbjerg ved Rødkærsbro .	4	Singular
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	1	Singular
- Der må have været en anden mand , konstaterede Loulou sagligt .	6	Singular
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	13	Plural
Situationen er , at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin kontrakt med Trabzonspor .	13	Singular
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	6	Plural
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	18	Singular
Steg dem , indtil de har fået lidt farve .	7	Singular
Det er en cirka 150 år gammel , smuk bygning , der blev grundlagt af Horsens Borgerlige Skyttelaug .	2	Singular
I mit land , Skotland , er vi derimod flere slags skotter . "	7	Plural
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	28	Singular
" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere til gode , " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau .	15	Singular
De risici , der måtte være for kvinder over 40 år , ville hun gerne tage på sin egen kappe .	17	Singular
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	6	Plural
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	14	Singular
Og han virkede meget fortrolig med terrænet , som han har lært at kende gennem fire års grundig planlægning og rekognoscering .	4	Singular
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	27	Singular
Nu er det ikke fordi jeg vil lyde utaknemmelig .	5	Singular
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	0	Singular
- Kurt mødte jeg tilfældigt på en café .	3	Singular
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	16	Singular
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	15	Singular
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	26	Plural
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	9	Singular
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	17	Plural
Kampvognene kørte ind og ud mellem skræmte og paniske mennesker på flugt .	8	Plural
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	26	Plural
Henrik Mortensen har - som alle andre danske udlandsproffer - en pæn skilling på bankbogen .	12	Singular
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	1	Singular
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	34	Plural
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	5	Singular
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	32	Singular
Det kunne tyde på , at angrebet skal ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak .	0	Singular
Men jeg har altså ikke mere set noget , hvis nogen spørger . "	6	Singular
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	24	Singular
Et forhandlingstaktisk synspunkt , som deles af regeringspartierne .	2	Singular
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	11	Singular
Denne engangssum kommer til udbetaling hos enhver dansk SAS-pilot , der mister sit certifikat af medicinske grunde .	1	Singular
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	9	Singular
Statsminister Poul Schlüters åbningstale kommer til debat i Folketinget på torsdag .	8	Singular
Arthur Millers skuespil " Udsigt fra broen " er et moderne passionsdrama .	4	Singular
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	3	Singular
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	10	Plural
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	14	Singular
- Det hér forstår jeg ikke , udbrød veninden , da Lise havde fortalt om samtalen med Søren .	13	Singular
Kroaternes og slovenernes glæde - og selvglæde - var dog ubesmittet .	0	Plural
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	11	Plural
På et eller andet tidspunkt må jeg alligevel være skvattet hen .	1	Singular
Jeg tror , jeg er blevet mødt med mere en nysgerrig velvillighed . "	10	Singular
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	28	Singular
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	2	Singular
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	10	Singular
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	21	Singular
TABER 2.000 KR	2	Plural
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	4	Singular
Kommende fusions-partnere skal ikke jages væk af skræk for at blive underlagt andres kontrol .	12	Plural
" Vi har klare beviser på , at den mand fyrer unge , når de fylder 18 år . "	9	Singular
Nu kunne Jens høre flyet sætte sig i bevægelse .	8	Singular
Det var i 1987 .	0	Singular
MEDARB = AGG KILDE = RTZ	3	Singular
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	32	Plural
Giv os våben ! " siger dr. Richter .	6	Singular
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	10	Plural
Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg. .	5	Plural
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	0	Singular
Pjuske vejer omkring de 250 kg. .	5	Plural
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	25	Singular
Færre i tallet men besluttede på at stå fast og yde fædrelandet , hvad det har krav på .	11	Singular
Til sammenligning afsatte man i Vesttyskland allerede i 1972 de første millioner til bioteknologi .	1	Singular
" Hvis ikke vi skrider ind , får vi jugoslaviske tilstande , " siger Funar .	8	Plural
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	28	Singular
Den onde talrække er nu brudt .	1	Singular
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	5	Singular
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	17	Singular
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	3	Plural
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	15	Singular
Billig er også to store rødspætter til 35 kr. , to røgede stenbidere en femmer mindre .	14	Singular
Han havde flere gange før fødslen forsøgt at genoptage kontakten .	3	Plural
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	9	Singular
Hvis USA ville , kunne man sagtens have bombet det meste af byen i stykker . "	12	Singular
- Hvad skal du lave på lørdag i næste uge ?	6	Singular
1 ) Læs i morgen : Professor Preben Plum om " Kejserens ny bevidsthed " af Roger Penrose , Oxford .	11	Singular
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	19	Singular
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	14	Plural
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	7	Singular
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	20	Plural
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	12	Singular
Nej , hun er ikke sur .	2	Singular
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	17	Singular
- Han bad mig om ikke at skandalisere dig .	8	Singular
Jeg har aftaler helt frem til februar næste år .	8	Singular
Nu sidder han så i bestyrelsen for det nye Hafnia - Hafnia Holding af 1992 A/S .	8	Singular
Fem DSB-ruter overlever	1	Plural
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	5	Singular
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	28	Plural
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	10	Singular
Næste skridt kunne være en accept af , at problemerne i hovedstadsområdet er specielle i forhold til Ærøskøbing og Sindal .	1	Singular
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	2	Singular
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	4	Singular
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	6	Singular
Men det var ikke alene Ninn-Hansens forklaring i retten , som havde overrasket departementschefen .	13	Singular
Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med proppen i fra i går .	7	Plural
Hvordan bevæger barnet sig ind i sproget ?	6	Singular
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	16	Singular
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	16	Singular
Den dystre prognose bygger på konsekvenserne af de faste forbindelser over Storebælt , Øresund og Østersøen .	7	Plural
Ingen redninger	1	Plural
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	13	Singular
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	10	Plural
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	7	Singular
Jason synes ikke altid , det er skægt at være berømt .	5	Singular
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	8	Singular
Så dét er jeg ?	1	Singular
" Men det er næppe den to-årige , der selv har stukket nålene ind i sin krop .	2	Singular
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	24	Singular
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	9	Singular
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	22	Singular
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	2	Plural
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	12	Singular
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	19	Singular
En valgkamp føres derfor over en lang tid .	0	Singular
Nu fortsætter det med " Karlavagnen " som Ulf Starks børnebog hedder på svensk , hvor der er et ordspil i , at der ligger et pigenavn gemt i stjernebilledet .	2	Singular
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	3	Plural
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	9	Singular
Ib Hoch fik på et tidspunkt amputeret sit ben på grund af kræft .	10	Singular
Danskere er ikke nogen race	3	Singular
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	11	Plural
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	18	Plural
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	19	Plural
" Kurset omfattede en byggefaglig undervisning , kursus i brug af EDB samt management , marketing og organisation .	7	Singular
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	13	Singular
I seks timer nægtede hun hårdnakket ethvert kendskab til bortførelsen af noget barn .	12	Singular
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	0	Plural
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	13	Singular
Begge er udlændinge - han spilles af en ung irsk skuespiller .	7	Singular
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	10	Singular
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	16	Singular
Svaret på dette er nej .	2	Singular
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	17	Plural
Udløbsdato : 25. november 1992	3	Singular
UDSENDES KL = 1630 OPLÆSER = CEG	1	Singular
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	11	Plural
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	20	Singular
Med andre ord : det er ikke så yndigt at følges ad .	4	Singular
Det er igangsat ved folketingsbeslutning efter et forslag , som oprindelig blev fremsat i november 1986 af undervisningsminister Bertel Haarder .	2	Singular
For indvandrere drejer det sig om 41 pct. , for anden generations indvandrere om 15 pct. .	12	Plural
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	20	Singular
Du kan heller ikke have samleje på samme måde , som du plejer .	8	Singular
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	30	Singular
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	13	Singular
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	24	Singular
En ikke uvæsentlig detalje i denne biografi har imidlertid chokeret mig .	10	Singular
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	19	Singular
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	9	Singular
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	8	Plural
Første gang blev jeg inviteret på hakkebøffer i trafikminister Arne Melchiors herskabslejlighed på Israels Plads i København .	1	Singular
Nu har S , SF , m.fl. gennem flere år forfulgt Ninn-Hansen , fordi han efter deres mening ikke fulgte loven .	10	Singular
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	15	Singular
( Vi citerer ikke navngivne personer i nogen af citaterne .	1	Plural
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	28	Singular
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	3	Plural
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	4	Singular
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	16	Singular
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	8	Singular
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	16	Singular
" Søren er født året inden besættelsen , og jeg er født året efter .	3	Singular
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	13	Singular
" Så det er ikke så meget , vi har udrettet , men vi fik da afleveret nogle evangelier . "	8	Plural
Fakkeltoget sluttede ved bålet , der blev antændt af faklerne .	7	Singular
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	15	Singular
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	30	Singular
Der er sket Noget , hedder en roman af Joseph Heller .	3	Singular
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	32	Singular
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	7	Singular
UDSENDES KL = 1800 OPLÆSER =	1	Singular
Det er den ene side af sagen .	2	Singular
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	12	Singular
Det er også her , man faktisk ikke ejer sin bolig .	10	Singular
Det er det stadig .	2	Singular
En anden optagelse viste en far , der græd .	2	Singular
En gang til må det , der dengang er passeret , ikke ske igen .	9	Singular
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	3	Singular
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	23	Singular
Den plads har Jakob Friis-Hansen spillet i Frankrig i tre af de fem kampe , han har spillet , siden han kom sig af en lysken-skade .	24	Singular
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	7	Singular
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	18	Singular
Parken har fejl og mangler , som fodbold-publikummet hverken kan eller vil leve med .	7	Singular
Det er en følelse så elektrisk og stærk som en forelskelse .	2	Singular
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	10	Singular
Send kuponen med det samme til : Hjemmet , Postboks 2441 , 1024 København K.	7	Singular
Vi glemmer helt at se på de historiske perspektiver , på de kulturelle og samfundsmæssi ge forandringer .	12	Plural
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	28	Singular
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	22	Singular
John Lee Hookers indflydelse på andre musikere som sanger og især som guitarist har været intet mindre end monumental .	5	Plural
Undervejs på posten ved Trongårds-skolen havde Bjørn Hjelmgaard , ESSO-Motorcenter sørget for en dejlig , kold sodavand til alle deltagerne .	4	Singular
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	14	Singular
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	14	Plural
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	9	Plural
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	14	Singular
I Brugge tjente jeg 8.000 franc om måneden , i Marseille pludselig det tyve-dobbelte .	12	Singular
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	17	Singular
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	3	Singular
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	14	Singular
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	1	Singular
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	4	Plural
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	0	Singular
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	18	Plural
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	28	Singular
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	0	Singular
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	0	Singular
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	18	Plural
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	18	Singular
Induktion af elektrofelter :	2	Plural
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	21	Singular
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	22	Plural
Villa , fly og biler	0	Singular
Henrik er frisket betydeligt op , og han har fået hvilet lidt , da han fik en pause fra telefonen , " siger Henrik Andersens lillebror Kristian .	9	Singular
Der skal anlægges to baner .	4	Plural
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	3	Singular
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	5	Plural
Han stod og trak luften dybt ned i lungerne , en våd luft med en bitter lugt af misvækst og rust .	0	Singular
Den syriske leder ankom i går til Abu Dhabi efter besøg i Saudi-Arabien og Kuwait .	10	Plural
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	35	Plural
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	18	Singular
" Det er en ren administrativ opgave , som amts-politikerne ingen indflydelse har på , " siger Kaalund .	10	Singular
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	19	Plural
Til sidst kunne jeg drikke mellem 50 og 70 almindelige øl på et døgn . "	9	Plural
Ofte måtte vi nøjes med en skål boullion til middag ... "	5	Singular
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	17	Singular
Ikke fordi anmelderne plejer at sidde og se stribevis af film om fredagen .	12	Singular
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	2	Singular
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	38	Singular
Dagen er ganske vist først 21. januar , men når mennesker skal mødes sker det mest praktisk på en fredag , hvis andre end de sædvanlige receptionsløver skal møde frem .	0	Singular
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	7	Singular
Til sammenligning afsatte man i Vesttyskland allerede i 1972 de første millioner til bioteknologi .	9	Plural
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	14	Singular
DEN SKYLDIGE	0	Singular
Devil's Marbles i Australien er et landskab af store stenkugler skabt gennem halvanden milliard år	14	Plural
" Da jeg skulle prøve at få min første filmrolle ( Moving Violations ) , mødte jeg op i en meget stram kjole .	16	Singular
Opfordringen fremgik af et telegram fra rådet til FN's generalsekretær , Boutros Boutros-Ghali .	0	Singular
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	22	Singular
Senere på dagen var der hold-tidskørsel , og her triumferede Ariostea med sejr i 41,23 minut for 36,5 km. .	2	Singular
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	13	Singular
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	13	Plural
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	2	Singular
Jeg får betalt 30 km kørsel med statens laveste takst , 1,15 kr. pr km. .	5	Singular
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	10	Singular
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	19	Singular
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	3	Singular
Genkendelsen , den flygtige blikkontakt havde været en indbildning .	7	Singular
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	7	Singular
Ugens billigste middagsmad leverer skrubben - 25 kr. for fem små skrubber , nu uden rogn , og mængderabatten stiger , hvis De køber ind til fryseren .	26	Singular
Under visse omstændigheder kunne den såmænd have siddet den dag i dag .	9	Singular
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	17	Singular
Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om , at de skulle på diskotek .	15	Plural
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	35	Singular
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	34	Singular
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	25	Singular
Alene de 24.000 tilskuere var noget helt specielt .	3	Plural
Uden tanke for den store muslimske befolkning .	6	Singular
Jeg nåede lige akkurat at få den ind i munden på hende .	6	Singular
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	2	Singular
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	29	Singular
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	11	Singular
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	15	Singular
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	29	Plural
Så ensidig , som cifrene antyder , var opgøret dog langt fra , for midt i anden halvleg viste måltavlen bare 14-12 i hjemmeholdets favør .	8	Singular
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	5	Singular
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	15	Singular
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	0	Singular
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	19	Singular
Det gøres bedst i en enhedsskole med differentieret undervisning .	5	Singular
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	36	Plural
Efter afsløringen af giftaffaldet har Nigeria tilbageholdt to skibe , foretaget adskillige anholdelser og truet med at henrette de skyldige .	18	Plural
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	3	Plural
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	7	Plural
Den danske kvinde får sin store chance med en ny TV-serie , som David Lynch har skabt .	8	Singular
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	8	Plural
Når man er skovløber , får man en mini-skovfoged-uddannelse .	8	Singular
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	2	Singular
Historien viser denne usikkerhed om Danmarks retning .	2	Singular
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	25	Singular
- Jeg mener , at hvis økonomien styres fornuftigt , så kan et verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 millioner kroner .	16	Singular
På fig. 9.10 på næste side ses en principskitse af et destillationsanlæg .	5	Singular
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	9	Singular
Anret fiskestykkerne sammen med kålen og porreringene , hæld lidt af saucen over fisken og drys skinken over .	13	Singular
Uden at ane hvorfor , er hun i livsfare .	6	Singular
Alle socialinspektører har siden lovens vedtagelse trøstet os med , at kun hver tiende husstand rammes af den .	14	Singular
SEJR FOR ALLE MORMØDRE	0	Singular
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	21	Singular
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	16	Singular
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	27	Singular
Franskmændene f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde , de har en anden facon at være sammen på , end vi har .	8	Singular
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	3	Singular
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	2	Singular
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	6	Singular
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	8	Plural
Den vil lege igen , eller den vil have mere leverpostejmad .	0	Singular
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	1	Singular
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	1	Singular
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	4	Singular
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	17	Plural
- Så er det værsgo , sagde manden i nissedragten og anbragte den lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren .	7	Singular
Når jeg steg ind i den , var jeg stadig den pæne pige .	5	Singular
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	17	Singular
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	17	Plural
Lundbæk virkede en smule rystet .	2	Singular
NEDSAT MOMS	0	Singular
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	2	Singular
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	2	Singular
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	23	Singular
Næste dag var der en tyk hinde mellem mig og omgivelserne .	8	Singular
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	7	Singular
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	16	Singular
Tabori er jøde fra Ungarn , men har boet og arbejdet som journalist og dramatiker i Hollywood og i England , hvor han flygtede til allerede i 1936 .	10	Singular
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	22	Plural
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	6	Singular
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	21	Plural
- Ja , svarede hun uden tøven .	4	Singular
En gang til må det , der dengang er passeret , ikke ske igen .	4	Singular
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	24	Singular
At meget af den " information " , vi så til gengæld tilbydes i vores brogede medier , er nedværdigende , det er en anden snak .	11	Singular
Hæld resten af piskefløden i og lad saucen koge lidt ind .	3	Singular
De risici , der måtte være for kvinder over 40 år , ville hun gerne tage på sin egen kappe .	18	Singular
Dagen er ganske vist først 21. januar , men når mennesker skal mødes sker det mest praktisk på en fredag , hvis andre end de sædvanlige receptionsløver skal møde frem .	22	Plural
" De øvrige portører har ment , at pengene skulle være delt .	1	Plural
En dreng , der hedder Orla ... og en lille pige , der hedder Anni ?	10	Singular
" Misbruget kom snigende , for man bliver ikke alkoholiker fra den ene dag til den anden .	15	Singular
I en sidegade blinker en facade i grøn neon .	8	Singular
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	18	Singular
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	10	Plural
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	5	Singular
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	24	Plural
Anne lå med ryggen til døren , som et fornærmet barn der surmuler .	8	Singular
Hun var måske tvunget til at fortie sandheden og efterhånden fortrængte hun den helt .	3	Singular
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	0	Plural
Jeg vil helt klart opfordre fremtidige trænere i BMS til at forlange en bankgaranti .	12	Singular
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	19	Singular
At få livsviljen og optimismen tilbage .	4	Singular
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	15	Singular
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	5	Plural
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	8	Singular
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	16	Singular
TROVÆRDIGHED	0	Singular
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	17	Singular
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	5	Plural
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	2	Singular
Andelen af første og anden generations indvandrere , der fortsætter i uddannelsessystemet , har været stigende op igennem 80'erne .	6	Plural
Lirker rundt om og ind imellem med en så utrolig stædighed og intensitet .	9	Singular
Manuskript , instruktion , dramaturgi og produktion har fået på puklen .	4	Singular
Enkelte euroskeptikere sagde endda , at de ikke længere havde tænkt sig at stemme imod regeringen under den kritiske parlamentsdebat i næste uge .	22	Singular
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	24	Singular
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	22	Singular
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	2	Singular
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	1	Singular
I sommeren 1990 spillede Gorky Park på Roskilde Festivalen og flyttede samme år base fra Moskva til Dallas , Texas , hvor de forsøger at følge succesen fra debuten op .	8	Singular
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	4	Singular
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	20	Plural
- Det hér forstår jeg ikke , udbrød veninden , da Lise havde fortalt om samtalen med Søren .	15	Singular
Jeg har nemlig allerede taget det i tre uger .	8	Plural
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	11	Singular
Den tidligere rekord var fra 1988 , hvor en japansk-bygget bil kørte 2.270 km på en liter .	9	Singular
Startpenge eller hvad det nu hedder . "	2	Singular
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	14	Singular
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	14	Singular
John Lennon er hans musikalske idol .	5	Singular
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	2	Plural
Der findes desuden masser af skønne desserter .	5	Plural
Et selskab hvor de røde/hvide farver også har været særdelse fremherskende .	3	Plural
I Sydøstasien har den tårnhøje græsart gennem årtusinder leveret råmaterialer til alt fra huse til spisepinde	11	Singular
Så bor der en skør teatermaler og tre musikere , så det er i hvert fald kreativt .	5	Singular
Bygger egne scener og lys- og lydanlæg op og beskæftiger op til 150 mennesker døgnet rundt , mens tournéen varer .	14	Singular
De mange og ledige timer har imidlertid givet mig ro til at overveje hele min situation .	0	Plural
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	21	Singular
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	28	Singular
Og så er det jo Mozart år i år .	3	Singular
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	1	Singular
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	8	Singular
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	10	Singular
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	9	Singular
Alligevel får de fleste et tilfredsstillende seksualliv på anden vis .	3	Plural
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	6	Singular
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	2	Plural
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	6	Plural
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	9	Singular
Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med proppen i fra i går .	10	Plural
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	18	Singular
- Og i år er det bedste svampeår i meget lang tid .	3	Singular
Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt , at man besvimer .	2	Singular
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	1	Singular
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	15	Singular
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	5	Singular
Han skynder sig at tilføje , at han ikke har noget imod indvandrere , han har også sine venner blandt dem .	7	Singular
og synet af en journalistblok får flokken til at spredes på et øjeblik .	6	Singular
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	16	Singular
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	26	Plural
( Foto : Stig Hansen ) .	1	Singular
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	36	Singular
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	23	Singular
De grønne telte er den uddelte pakistanske model , der ikke er meget bevendt i dette klima .	0	Plural
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	13	Singular
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	11	Singular
En af sagens hovedpersoner overlæge Hans Gregersen citeres for følgende udtalelse .	3	Plural
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	11	Singular
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	4	Plural
Lars svarede , at det var svært at sige .	4	Singular
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	11	Singular
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	1	Plural
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	12	Plural
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	6	Plural
Nu måtte det amerikanske narkopoliti , DEA , føre krigen på hjemmefronten .	11	Singular
Birte Weiss henviser til Tyskland , hvor dialogen kortsluttes af brandbomber og dramatiske sammenstød .	13	Plural
" Men det er næppe den to-årige , der selv har stukket nålene ind i sin krop .	11	Singular
Ved de fleste uddannelser er studiepladserne opdelt i to kvoter .	9	Plural
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	10	Singular
Jonas åndede tungt og prustende , til han igen var kommet nogenlunde ovenpå .	10	Singular
To spørgsmål melder sig i denne forbindelse .	6	Singular
Det samme er det grimme sår på overarmen og skrammerne over det meste af kroppen .	0	Singular
Hun havde mærket et lille liv sparke i maven og kunne ikke andet .	4	Singular
Konkurrencen er benhård , da udstyr til satellitter ofte er de internationale virksomheders flagskibe med stor reklameværdi .	16	Singular
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	16	Plural
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	9	Plural
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	8	Singular
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	7	Plural
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	17	Singular
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	23	Singular
Indlagt første gang med delirium som 27-årig .	0	Singular
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	21	Singular
Datoen for den dag i april , da han fik sin tro på det danske retssystem tilbage .	2	Singular
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	5	Singular
Skulle et flertal i Divisionsforeningen mod forventning imidlertid ønske at bibeholde turneringen forår/efterår rykker to hold ud af Superligaen .	15	Plural
Amtsborgmester Per Kaalund vil nu have undersøgt betalingsstandsningen grundigt .	7	Singular
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	20	Singular
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	15	Singular
Vigtigst er det imidlertid at foretage en omlægning af de usunde kostvaner , der har forårsaget overvægten .	11	Plural
Men jeg fortrækker ikke en mine .	4	Singular
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	0	Singular
Flertallet af dem var faglærte og ufaglærte arbejdere .	0	Singular
" Vi kendte Betina som en meget flittig og dygtig studerende .	10	Singular
Vi tilbragte mange år sammen på det hold , " siger Henrik Prip .	3	Plural
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	23	Singular
Ikke alene synger hun i Bakkens Hvile .	6	Singular
Det irriterede mig , at drengen tudede så meget , så jeg ville vippe ham én .	5	Singular
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	23	Singular
PRINCIPSAG	0	Singular
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	17	Plural
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	2	Singular
Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om , at de skulle på diskotek .	11	Singular
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	10	Plural
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	10	Plural
Selv særligt begavede børn bliver nødt til at leve i det samfund vi har , de kan jo ikke melde sig ud .	3	Plural
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	4	Singular
SLUTORD = borgerlige stemmer	2	Plural
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	17	Singular
" Når man har fødselsdag , kan der finde på at komme gæster , " sagde hun .	4	Singular
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	2	Singular
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	15	Singular
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	14	Plural
Men I har også fået en stærk tilgang ?	5	Singular
Når ræven roser ravnen , mister den sin ost .	7	Singular
Det , der bekymrer mig , er , at det tilsyneladende ofte hænder , at både almindelige samtaler og stønne- og anden service bliver registreret til andre abonnenter .	27	Plural
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	25	Plural
" Jeg serverede gløgg for kunderne , men nu må jeg drikke resterne selv .	1	Singular
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	3	Plural
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	30	Singular
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	29	Plural
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	1	Singular
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	33	Singular
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	0	Singular
Og så er de i øvrigt to af Odense Teaters mest talentfulde skuespillere .	9	Singular
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	10	Singular
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	26	Singular
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	30	Singular
Tydeligvis et orkester , der besidder en blind tro på sin egenart .	10	Singular
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	7	Plural
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	26	Plural
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	30	Plural
Mikkel Thorvald Madsen , 19 år , gymnasieelev , Værløse : " Jeg tror , at stadig flere danskere vil uddanne sig rundt omkring i Europa .	17	Plural
Farvekataloget , som blev uddelt ved seancens begyndelse , er en vigtig del af køkkenkulturen .	14	Singular
Det demokratiske ideal forudsætter , at vælgerne en bloc dirigerer historiens og udviklingens gang .	10	Singular
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	10	Singular
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	12	Singular
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	7	Plural
Resten er en stor udstilling om Anden Verdenskrig på Jersey .	0	Singular
Bassam viser den medicin frem , som klinikken i landsbyen ordinerede for nyresmerter .	12	Plural
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	23	Singular
Adolf Hitler er Lehders politiske idol .	5	Singular
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	35	Plural
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	3	Singular
Der er kun én af de kvinder , jeg kender , der fik kontakt til en ligestillet person .	15	Singular
Min veninde og jeg havde besluttet , at vi ville drage til København med vore fire børn , så de kunne få lov at se storbyens stråleglans ...	3	Singular
Spørgsmålet er , hvor meget Pio-episoden 1871-77 fortjener opmærksomhed i dansk arbejderhistorie .	5	Singular
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	12	Singular
Det må I sø'mer undskylde , men jeg har fuldkommen glemt aftalen .	10	Singular
Er vi så hellige , at vi kan sidde og pudse glorien ?	11	Singular
Hertil kommer , at der er konstateret et udækket behov for praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene .	15	Plural
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	12	Singular
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	18	Singular
Torsdag aften tilbragte den 26-årige fodboldspiller sammen med sin belgiske hustru Fabienne .	10	Singular
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	32	Singular
Jens Chr. Birch , kommunaldirektør , forlader 1. oktober Rødovre kommune for at blive administrerende direktør for forsikringsselskabet Forenede Gruppeliv .	4	Singular
Hun fortæller også , at hun ikke sov den første nat efter ankomsten .	8	Singular
" Åh , mine børn , " råbte han .	4	Plural
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	36	Singular
Hun fik en veninde med på ideen og fandt en nedlagt kiosk på Østerbro i København .	10	Singular
Hun bad sin mand kontakte Københavns Kommune , der havde godkendt den nu tiltalte som dagplejefar , for at få sønnen anbragt under mere betryggende forhold .	6	Singular
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	6	Plural
Smukke , bemalede kvinder i stramme kjoler cirkulerer langs rækken af jakkesætmænd .	3	Plural
" I stedet måtte vi stå og se på , at flammerne raserede førstesalen , indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter .	2	Singular
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	10	Plural
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	5	Singular
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	13	Plural
Der var en god stemning på det danske hold inden kampen .	7	Singular
Men lad os slagte den hellige ko .	2	Plural
Tønder står ubeskyttet for vejr og vind .	2	Singular
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	8	Singular
Det , der løb ved siden af munden , slikkede han op , og så var vi allerede på vej til endnu en tur .	19	Singular
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	22	Singular
De fik ikke en skramme , og det gjorde bilen heller ikke .	7	Singular
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	15	Singular
Et svar som han giver , når han bliver spurgt .	3	Singular
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	1	Singular
Kommunalbestyrelsen har besluttet at nedlægge skolerne i Orte og Kerte og sparer dermed ca. 800.000 kr.awb	5	Plural
Og han virkede meget fortrolig med terrænet , som han har lært at kende gennem fire års grundig planlægning og rekognoscering .	20	Singular
Først havde hun bare grinet lidt og slået det hen som en spøg .	7	Singular
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	4	Singular
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	14	Singular
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	21	Singular
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	9	Singular
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	24	Singular
Bland tomatpuré og sennep i en skål med 1 dl piskefløde .	9	Singular
Gamle Killinger dør , hvilket blot gør Kates problem med ham endnu mere uløseligt .	10	Singular
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	14	Plural
Model for model fremvises fra den belæssede reol .	5	Singular
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	5	Singular
Ifølge Eilif Larsen skal de skadede fodboldspillere hurtigt op af sengen for at begynde genoptræningen .	10	Singular
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	7	Singular
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	21	Singular
Så længe oplaget rækker kan interesserede få et eksemplar med førstedags-stempel hos Ständige Musterausstellung , Poststrasse 1 , W-7530 Pforzheim .	10	Singular
Flere bank-ansatte forsøgte under generalforsamlingen at opfordre aktionærerne til at " dele sol og vind lige med de ansatte . "	7	Plural
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	20	Singular
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	19	Singular
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	27	Singular
Svaret på dette er nej .	4	Singular
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	14	Singular
Det var vel sådan , jeg ville blive engang .	5	Singular
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	13	Singular
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	2	Plural
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	9	Singular
Hun trykkede vaffeljernet sammen med en bevægelse , der fik den overskydende dej til at sprøjte ud over de rødternede forklæder .	0	Singular
Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben , og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle .	12	Singular
De stirrede alle ind i ansigterne på de 12 jurymedlemmer , som blev ført ind i modsatte side af den store , mørke , tunge retssal .	19	Singular
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	14	Singular
Flere års omhyggeligt arbejde med at opsøge og nænsomt restaurere kendte og ukendte gamle masterbånd ligger bag .	0	Plural
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	18	Plural
Boligministeriet :	0	Singular
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	34	Singular
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	18	Plural
Man var blevet medlem af den ekslusive fodboldfamilie .	7	Singular
Selv havde han sneget sig ind i mængden foran det tidligere kejserslot og hørt Karl Liebknecht udråbe den socialistiske republik baseret på arbejder- og soldaterråd .	20	Singular
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	14	Singular
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	19	Singular
Så slap man for at bære al den uønskede post ind i huset .	9	Singular
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	19	Singular
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	14	Singular
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	11	Singular
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	4	Singular
De grønne telte er den uddelte pakistanske model , der ikke er meget bevendt i dette klima .	5	Singular
Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul , når det drejer sig om private vogne .	2	Plural
Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et tilgodehavende på seks mia. kr. væk .	7	Plural
Tabori er jøde fra Ungarn , men har boet og arbejdet som journalist og dramatiker i Hollywood og i England , hvor han flygtede til allerede i 1936 .	14	Singular
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	1	Singular
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	17	Singular
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	15	Singular
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	0	Singular
" Vi kendte Betina som en meget flittig og dygtig studerende .	9	Singular
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	5	Plural
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	31	Singular
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	26	Singular
Hvad synes du er godt ?	4	Singular
Marseilles stenrige ejer , finansfyrsten Bernard Tapie , slog til og hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr. .	2	Singular
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	14	Plural
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	0	Plural
Den enestående bil vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien .	7	Singular
- Selvfølgelig var jeg spændt og nervøs for at få en kæmpegæld .	11	Singular
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	3	Singular
Alle socialinspektører har siden lovens vedtagelse trøstet os med , at kun hver tiende husstand rammes af den .	7	Plural
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	4	Plural
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	5	Singular
Det klarer John Winther i TEBA's tilfælde ved at tage alle unger på ventelisten ind .	13	Singular
De store , forkalkede kar kan udvides , idet man fører en ballon ned i dem og puster den op på de snævre steder .	0	Plural
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	18	Plural
For det andet : Mennesker oplever verden forskelligt .	4	Plural
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	17	Singular
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	6	Singular
Perioderne , hvor han med jævne mellemrum blev anholdt af politiet .	0	Plural
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	38	Singular
Fordi musikken opøver evnen til at lytte , ikke bare efter informationer , men efter en helhed .	1	Singular
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	36	Plural
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	8	Singular
Eva afviste ham med en ro , som han aldrig før havde oplevet hos hende .	8	Singular
Motivationen for at skrive under var ikke svær at finde .	7	Singular
I stedet snurrede hun rundt på hælen og skyndte sig væk .	6	Singular
Endelig har succes'er som " Mit Afrika " , " Danser med Ulve " og den danske " Dansen med Regitze " vist , at der er et voksent publikum , som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme .	5	Singular
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	16	Singular
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	9	Singular
Han stod og trak luften dybt ned i lungerne , en våd luft med en bitter lugt af misvækst og rust .	16	Singular
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	12	Singular
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	14	Singular
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	31	Singular
" Det er en ren administrativ opgave , som amts-politikerne ingen indflydelse har på , " siger Kaalund .	5	Singular
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	14	Singular
Sol og badning i egne med varmere og mere tørre klimaforhold end vore har vist sig at have en gavnlig virkning .	9	Plural
DSU har nemlig længe ment , at Socialdemokratiet deltog alt for lidt i debatten om udlændinge .	7	Singular
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	8	Plural
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	22	Singular
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	28	Singular
" Jeg forsøger altid at slå et smut til Vegas , når Tom optræder , " fortæller han .	1	Singular
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	0	Singular
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	15	Plural
For ingen af os er intellektuelle dyr hele døgnet rundt .	5	Plural
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	29	Singular
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	10	Plural
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	9	Singular
Finanskilder siger , at livforsikringsselskabet ikke er nær så meget værd , som hidtil antaget .	0	Plural
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	24	Singular
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	9	Singular
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	37	Singular
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	3	Singular
Vi har derfor få stærke følelser specielt forbundet med at holde liv i den nuværende regering , " siger Fremskridtspartiets gruppeformand , Aage Brusgaard .	11	Singular
Skulpturen er signeret af Louis Ernest Barrias , og Glyptoteket har en lignende i marmor .	2	Singular
Billetsalget begynder på mandag .	0	Singular
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	9	Singular
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	22	Plural
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	16	Singular
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	4	Singular
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	0	Plural
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	9	Singular
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	31	Singular
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	4	Singular
De vil slås for og mod racisme , og de vil kæmpe mod hinanden .	0	Plural
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	11	Plural
Og de insisterer på at vende fødderne indad , som var de alle fejl-opereret på samme hospital .	1	Plural
Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul .	10	Singular
Storsnudethed virker afrusende .	0	Singular
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	17	Singular
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	7	Singular
En gren slår hele tiden imod gavlvinduet .	3	Singular
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	7	Singular
... ved nytilkomne mavesmerter , selv lettere , af mere end få dages varighed - særlig hvis du er over 40 år .	3	Plural
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	23	Plural
Og det viste sig endda at et voldsomt snefald natten før havde gjort veje og togskinner ufremkommelige .	6	Singular
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	31	Singular
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	2	Plural
Det kan ikke have været let for hende at vende tilbage til sine forældre under sådanne vilkår .	0	Singular
" Der er tit nogle , der siger , at hunden ligner en gris , tapir eller har mund som en haj .	21	Singular
" Hvad tid skal jeg vente dig ? " spørger han lidt usikkert .	2	Singular
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	22	Plural
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	35	Singular
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	9	Singular
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	23	Plural
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	28	Singular
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	0	Singular
Kurset , som kombinerer tre sanser : syns- , høre- og følesansen , udbydes normalt på Tasteskolen i København , og her har 24 dansklærere fra gymnasiet fået undervisning siden foråret .	26	Singular
Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel , lægger Palle Simonsen ikke skjul på , at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen .	14	Singular
Han vipper med den store gadelampe og dirigerer .	5	Singular
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	2	Singular
I en videnskabelig rapport om emnet kunne de læse - Heidi kunne - at farvede linser havde hjulpet en masse australske ordblinde .	19	Singular
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	14	Singular
Administrerende direktør Peter Christoffersen siger , at der hverken er forhandlinger eller sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket .	18	Singular
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	15	Singular
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	14	Singular
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	8	Singular
- Og i midten af juli åbnede jeg forretningen på campingpladsen ved Havnsø Strand .	10	Singular
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	23	Singular
Han elsker stadig sin tidligere kone " .	5	Singular
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	26	Singular
Ikke alene synger hun i Bakkens Hvile .	3	Singular
I betragtning af Jordens alder , sker selve vendingerne hurtigt : kun omkring 10.000 år !	8	Plural
Fjenden er iblandt os .	0	Singular
Kender vi ikke alle nogle steder , hvor man med glæde sidder længe til bords og ikke bare ønsker at komme ind til de gode lænestole ?	1	Plural
Dette er noget , der aldrig forlader mig .	0	Singular
" Jeg besøgte ham så sent som i sidste uge , hvor han havde det ganske rimeligt .	1	Singular
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	31	Singular
Texaco , der for tre uger siden sendte et nyt benzinprodukt på gaden med ændrede additiver , fjernede også 25 procent af den blyholdige benzin i 98 oktan benzinen .	27	Singular
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	9	Singular
" Da jeg skulle prøve at få min første filmrolle ( Moving Violations ) , mødte jeg op i en meget stram kjole .	2	Singular
Brug den i tynde flager som gratinering af en ovnret eller i tern i salatskålen .	1	Singular
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	17	Singular
Også Færdselssikkerhedskommissionen har udtalt sig .	3	Singular
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	32	Singular
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	0	Singular
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	2	Singular
Han havde flere gange før fødslen forsøgt at genoptage kontakten .	9	Singular
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	5	Singular
" Giv ham til os .	2	Singular
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	7	Singular
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	4	Singular
Og hunden elskede at fare efter familien på ski ned ad bakkerne .	8	Plural
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	5	Singular
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	8	Singular
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	14	Singular
Jeg har set hende omtalt som oil wealthy Lynn Wyatt , som Texan society princess Lynn Wyatt .	3	Singular
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	11	Singular
Spørgsmålet er , hvor meget Pio-episoden 1871-77 fortjener opmærksomhed i dansk arbejderhistorie .	10	Singular
" Vi troede ledelsen ville lægge op til nye forhandlinger og ny en konstruktiv dialog .	8	Plural
Selv om der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor , blev der dog en hel del tilovers , som blev solgt på auktion .	4	Singular
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	19	Plural
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	6	Singular
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	10	Singular
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	35	Singular
På flamsk , på tysk , på engelsk , på italiensk , på svensk .	7	Singular
Og der var flere drivhuse , og bag ham var der en bygning han kun havde set den mindste del af .	19	Singular
Derfor elsker jeg at arbejde her - at gøre en indsats . "	9	Singular
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	17	Singular
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	1	Singular
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	28	Singular
De var fra 10 til 55 år med en gennemsnitsalder på 44 .	6	Plural
Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9	0	Plural
Deltager en elev i undervisning , opgaver og prøver , er man aktiv .	2	Singular
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	14	Singular
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	0	Singular
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	10	Singular
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	16	Singular
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	7	Plural
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	25	Singular
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	7	Singular
Både musik i snæver forstand - og i betydningen kreativitet .	8	Singular
USA ekskluderes ikke fra denne konkrete opgave .	5	Singular
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	7	Singular
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	9	Plural
Hun var slet ikke sådan , som hun foregav at være .	0	Singular
Lige i denne situation er det serberne , der er den store skurk , men i denne utroligt beskidte krig foretager alle sider uhyrligheder .	2	Singular
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	11	Singular
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang , da han siger : " Så farvel da .	11	Singular
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	24	Plural
I fælledklubben Heimdal blev de første fodboldstøvler løbet skæve .	1	Singular
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	1	Plural
Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta , men der går rygter i mejeribranchen om , at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe .	5	Singular
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	15	Singular
Tak fra vinderne til de ædle givere !	0	Singular
De skal være ude inden i morgen , mandag .	8	Singular
Da jeg blev arbejdsløs , gik jeg i gang med forskellige kurser og gennemførte disse med arbejdsformidlingens velsignelse .	6	Singular
Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem et hul i hegnet og løbe ind på det øde , grønne område .	18	Singular
De klubber , der sælger ud af publikumsidolerne og ikke har nok at byde på i turneringskampene , får problemer .	1	Plural
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde .	3	Singular
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	18	Singular
De gode kulhydrater findes i brød , korn , pasta , ris , kartofler , grøntsager og frugt .	9	Singular
Men det tog for meget af min tid . "	7	Singular
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	5	Singular
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	31	Singular
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	31	Singular
Nogle dør af infektionen , " siger Knud Gaarslev .	0	Plural
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	9	Singular
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende , " siger A. B. Larsen til Berlingske Tidende .	3	Singular
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	0	Singular
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	12	Singular
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	23	Singular
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	24	Plural
Måske skyldes det ændringer i de elektriske strømme i Jordens flydende ydre kerne .	5	Plural
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	12	Singular
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	28	Singular
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	27	Singular
" Vort samfund er for godt til folk som dig .	5	Singular
Nevøen blev fundet efter et par timer .	4	Singular
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	17	Singular
Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning , men kunne ikke forlige sig med , at hun følte sig overbegloet .	2	Singular
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	0	Singular
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	16	Singular
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	3	Plural
" Men hvad får piger til at vælge en så traditionel maskulin sport ? "	8	Singular
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	8	Plural
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	15	Singular
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	10	Plural
Hun var måske tvunget til at fortie sandheden og efterhånden fortrængte hun den helt .	7	Singular
Lars Olsens afbud giver også veteranen John Sivebæk en ny funktion , nemlig anfører-posten .	9	Singular
" Jeg tror tv-annonce-kampagner skader dansk rock meget .	6	Singular
Katten bliver glad for at se dig . "	2	Singular
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	4	Singular
Det dobbelte hensyn til den europæiske forsvarssøjle og fastholdelsen af det amerikanske engagement i Europa har stået sin første vigtige prøve .	6	Singular
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	17	Singular
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	29	Singular
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	7	Singular
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	19	Singular
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	32	Plural
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979 , men er ikke standset herved .	3	Singular
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	11	Singular
De stærkeste er ude at skaffe forsyninger .	0	Plural
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	4	Singular
Ægteskab med en pige på kun 16 år .	2	Singular
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	9	Plural
Han ser sig om i hendes hyggelige stue og går så mod udgangsdøren .	6	Singular
Mere vildt , bedre fodring , bedre vildt og naturpleje .	1	Singular
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	5	Singular
Det er det stadig .	0	Singular
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	10	Singular
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	12	Singular
Sæt ikke en ræv til at vogte gæs .	2	Singular
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	7	Singular
Men der er et par hundrede at spare på andre af sko-modens sællerter hos Eddie .	5	Plural
Som eksempel anføres , at hvis en person tjener 300.000 kr. , kan vedkommende få uddannelsesstøtte i én måned .	1	Singular
Det underjordiske hospital er et besøg værd .	1	Singular
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	14	Singular
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	3	Singular
Hvorefter de otte bedst placerede hold fra efteråret spiller om mesterskabet i et alle-mod-alle slutspil .	13	Singular
Det er utroligt .	0	Singular
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	5	Singular
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	21	Singular
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	0	Plural
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	6	Singular
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	15	Singular
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	22	Singular
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	19	Singular
Han fik hurtigt tag i DTM og lærte , at man skal omgås materiellet med en vis forsigtighed for at spare bilen .	16	Singular
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	28	Singular
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	18	Plural
Det , vi så i Ankara , varsler ingen VM-billet til Danmark i USA om to år .	0	Singular
Bomberne faldt en halv mil fra hotellet , " rapporterede John Hollimann , Bernard Shaw og veteranen fra Vietnam , krigsreporter Peter Arnett .	2	Singular
Jeg fastholder , at filmen har og skal have samme kraft som litteraturen og billedkunsten .	4	Singular
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	27	Singular
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	2	Singular
Lokale fagforeningsafdelinger udtalte sig tilsvarende i forbitrede vendinger .	0	Plural
De 11 kvinder har i starten af maj været på en tredages-tur til den østfrisiske ø , Norderney .	7	Singular
Selv en stormende forelskelse kan ikke rydde politiske uenigheder af vejen .	10	Singular
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	33	Plural
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	0	Singular
Grænsebeløbet udgør for indkomster , der ikke overstiger en ca. 130.000 kr. , i 1992 11 2/3 % af husstandsindkomsten .	3	Plural
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	7	Plural
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	7	Singular
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	9	Singular
" Det er at være under konstant pres .	6	Singular
Det er en udvikling , som industrien hilser velkommen .	0	Singular
Så nu sidder jeg dèr og føler mig bedraget .	8	Singular
Men det er et besværligt liv .	4	Singular
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	22	Singular
" Kineserne er skuffede over Danmarks holdning .	6	Singular
Debatten om udlændinge i Danmark må ikke føre til fremmedhad og racisme .	2	Plural
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	15	Singular
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	17	Plural
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	12	Singular
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	9	Plural
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	22	Singular
" Unix-delen af mindre flerbrugersystemer nåede i '90 cirka halvdelen af salget .	11	Singular
Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med proppen i fra i går .	5	Singular
Det kunne tyde på , at angrebet skal ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak .	12	Singular
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	20	Singular
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	16	Singular
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	31	Plural
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	7	Plural
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	13	Singular
Et godt eksempel herpå er markedsføring af lægemidler mod mavesår .	9	Plural
De kunne netop i går fejre , at de er færdiguddannede .	0	Plural
I dag er hun et vellidt ansigt bag disken i Lars Hjorths travle konditori ved Hellerup station .	13	Singular
En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked : Mylady .	15	Singular
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	2	Singular
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	18	Plural
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	23	Singular
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	16	Singular
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	16	Plural
Man hører kun om bodybuilding , når der er hormon-skandaler .	9	Plural
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	13	Singular
Karavane	0	Singular
Parken har fejl og mangler , som fodbold-publikummet hverken kan eller vil leve med .	4	Plural
Siden har han bl.a. været på Pakhuset i Esbjerg , Hotel Plaza i København og på Henne Kirkeby Kro .	6	Singular
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	21	Singular
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	12	Plural
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	5	Singular
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	9	Plural
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	14	Singular
Skær fisken i tern , bag dem på smurte plader i ovnen ved 140 grader .	8	Plural
Omvendt vil jeg spørge : Hvad skal vi bruge den økonomiske vækst til ?	10	Singular
I 225 år har der været smykke- og ur-industri i Pforzheim .	2	Plural
Monoetylenglycol og Propylenglycol .	0	Singular
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	37	Plural
De klubber , der sælger ud af publikumsidolerne og ikke har nok at byde på i turneringskampene , får problemer .	0	Plural
Bland dem i en skål .	3	Singular
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	0	Singular
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	18	Singular
Det er næsten dobbelt så mange som året før , fremgår det af Odense Politis årsberetning for 1991 .	14	Singular
Parrets søn , Christian , blev født få måneder efter deres bryllup .	0	Singular
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	5	Singular
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	36	Singular
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	12	Singular
Festen indledtes med et orienteringsløb med forskellige sjove opgaver undervejs .	3	Singular
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	1	Singular
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	23	Singular
Billig er også to store rødspætter til 35 kr. , to røgede stenbidere en femmer mindre .	5	Plural
Han advarede imidlertid også om , at der ikke bliver en ny chance for det russiske demokrati .	0	Singular
Ved de fleste uddannelser er studiepladserne opdelt i to kvoter .	2	Plural
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	17	Singular
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	29	Plural
" Jeg ville skræmme hende , " forklarede den 19-årige i grundlovsforhøret .	4	Singular
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	4	Singular
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	27	Singular
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	16	Plural
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	2	Plural
I EF har vi muligheden for at forene hjertet og hjernen , " siger den socialdemokratiske formand for Markedudvalget , Ivar Nørgaard .	16	Singular
Sol og badning i egne med varmere og mere tørre klimaforhold end vore har vist sig at have en gavnlig virkning .	2	Singular
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	33	Singular
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	5	Singular
Ovnstegt lammebov med fyld	3	Singular
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	22	Singular
Processen er præget af glæde og det modsatte .	6	Singular
Selv havde han sneget sig ind i mængden foran det tidligere kejserslot og hørt Karl Liebknecht udråbe den socialistiske republik baseret på arbejder- og soldaterråd .	19	Singular
Sættet rummer blandt mange andre godbidder den første , sensationelle optagelse på vinyl , som Elvis indspillede i Sun Records studiet .	4	Plural
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	13	Singular
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	23	Singular
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	12	Singular
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	2	Singular
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	20	Singular
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	13	Singular
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	13	Singular
Jubilæums-frimærke	0	Singular
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	4	Plural
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	15	Singular
Han blev kun forsinket et par dage .	4	Singular
Og i udlandet blev der reageret med mistillid .	2	Singular
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	10	Singular
Bag initiativet står Roskilde Domsogns menighedsråd og flere private sponsorer .	9	Plural
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	21	Singular
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	25	Singular
Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på samarbejde med forskere uden for foreningen .	1	Singular
Ugens billigste middagsmad leverer skrubben - 25 kr. for fem små skrubber , nu uden rogn , og mængderabatten stiger , hvis De køber ind til fryseren .	15	Singular
Der serveres tre måltider i løbet af dagen .	3	Plural
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	18	Singular
En forbrydelse - ikke i juridisk , men i moralsk forstand .	9	Singular
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	5	Singular
I dag driver hun - sammen med Lise Ussing og Bente Grønlund - firmaet Kiki Design .	15	Singular
De lykkelige øjeblikke kommer altid bag på mig .	7	Singular
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	23	Singular
" Vi vandt , og Ejby kommune tabte kampen om Pernille .	1	Plural
" Byen er totalt mørk .	1	Singular
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	20	Plural
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	16	Singular
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	33	Plural
Boligydelsen udgør i 1992 93 1/3 % af forskellen mellem dit beregnede grænsebeløb og din husleje .	8	Singular
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	29	Singular
Tabori er jøde fra Ungarn , men har boet og arbejdet som journalist og dramatiker i Hollywood og i England , hvor han flygtede til allerede i 1936 .	12	Singular
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	9	Singular
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	1	Plural
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	0	Singular
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	2	Singular
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	1	Plural
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	9	Singular
Stenene er i det hele taget meget ømfindtlige .	3	Singular
I de femten år siden " Giliap " har han arbejdet med reklamefilm .	9	Singular
Kollegiet skal sikre forbindelses-linjerne mellem Landbohøjskolen og Forsøgsanlæg Foulum .	5	Singular
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	20	Singular
CERTIFIKATET FORSIKRET	0	Singular
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	12	Singular
Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu større , end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens selskaber , Aktieselskabet af 15. april 1980 .	0	Singular
Måltidet starter med forskellige små forretter , og somme tider spiser man så meget af dem , at man dårligt kan kæmpe sig gennem hovedmåltidet .	3	Plural
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	17	Plural
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	10	Singular
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	25	Plural
Derudover er der en række passagerer , blandt andet en amerikaner og tre malayer .	10	Singular
Sagen er , at der er noget uldent ved hele denne affære .	7	Singular
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	2	Singular
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	8	Singular
Hardware uden interesse	2	Singular
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	12	Singular
Som på så mange andre områder synes firsernes fiksering af hurtige penge og overdreven ekspansion at være på retur .	14	Singular
Miljøklagenævnet er klagemyndighed for administrative afgørelser i det omfang , det fastsættes i lovgivningen .	0	Singular
Én gang måtte han have hjælp på den 2.000 km lange trip .	9	Plural
PC'en dræbte jo heller ikke mainframen , men revolutionerede først og fremmest brugen af tekstbehandling og andre enkle applikationer . "	12	Singular
Jeg ville bare ikke snakke med ham , hvis der var andre i nærheden .	13	Singular
Til gengæld er det nu sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme , siger de samstemmende .	15	Plural
Administrerende direktør Peter Christoffersen siger , at der hverken er forhandlinger eller sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket .	12	Plural
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	25	Plural
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	12	Singular
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	17	Singular
- Få den UD AF MIN KANO ! siger han .	5	Singular
Jeg tager ud til Sonja igen lige over middag , og jeg spiser sammen med hende på sygehuset .	0	Singular
Larsen har udtalt , han ikke betragter de 70 millioner som tab , men som lærepenge .	7	Plural
Det gav et pludseligt ryk i den gamles krop , og hånden hagede sig fast som en ørneklo .	7	Singular
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	11	Singular
Fra rummelighedsindeks 8869 til 8805 mm ( summen af kabinens 9 vigtigste mål ) .	12	Plural
Den plads har Jakob Friis-Hansen spillet i Frankrig i tre af de fem kampe , han har spillet , siden han kom sig af en lysken-skade .	5	Singular
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	31	Singular
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	7	Singular
Hun har gode holdninger , er flittig og ordholdende .	3	Plural
Nu blev den så i sort-hvid og havde vel heller ikke fortjent bedre .	11	Singular
Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul , når det drejer sig om private vogne .	5	Singular
Det første skridt blev taget på et udvidet bestyrelsesmøde dagen før pinse .	9	Singular
Der er såmænd bare tale om en ganske almindelig hverdagshistorie .	6	Singular
Hun afløser Orla Speyermann-Petersson fra Sillerup , der har ledet skolen i de sidste fire år .	0	Singular
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	6	Singular
Den onde talrække er nu brudt .	2	Singular
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	23	Singular
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	19	Singular
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	12	Singular
Jeg tror , jeg er blevet mødt med mere en nysgerrig velvillighed . "	11	Singular
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	27	Singular
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	0	Singular
Får du forberedelsestid , så brug den konstruktivt .	6	Singular
Og to år senere rejste han til Colombia for at blive filialbestyrer i Vestindisk Handelskompagni SA .	2	Plural
Men som sagt : hendes kredse er ikke mine kredse .	5	Plural
I dag er hun et vellidt ansigt bag disken i Lars Hjorths travle konditori ved Hellerup station .	16	Singular
Når man er skovløber , får man en mini-skovfoged-uddannelse .	7	Singular
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	11	Singular
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	6	Singular
De manglende indre stridigheder anser han for danskernes adelsmærke .	5	Singular
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	15	Singular
Han er i dag 51 år og førtidspensionist .	0	Singular
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	20	Singular
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	2	Singular
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	21	Singular
Vi har så stort overskud på betalingsbalancen , at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul .	19	Plural
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	21	Singular
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	2	Plural
- Vi prøver at tilrettelægge arbejdet og kontorfordelingen i henhold til cirkulæret .	1	Plural
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	14	Singular
Grænsen ligger der , hvor man efterspørger en forklaring , der ellers ikke kan gives .	8	Singular
Vidnet reagerer sådan : " Det ved jeg godt .	0	Singular
Resultatet for 1991/92 er præget af koncernens store internationale investeringer inden for fødevaresektoren .	4	Singular
" Det er jo slet ikke noget ukendt fænomen , at mænd er blevet bidt i nævnte legemsdel .	7	Singular
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	11	Plural
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	0	Singular
Det skulle han aldrig have gjort .	0	Singular
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	26	Singular
Eller slet og ret tykke og fede i mere eller mindre grad , som en enkelt udtrykker det .	6	Plural
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	27	Singular
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	15	Singular
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	21	Singular
Et maks.-benstræk , der er en lækkerbisken for super-langbenede .	1	Singular
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	16	Singular
I dag er Bøje Nielsen gift for anden gang med Hanne Taarup Nielsen .	5	Singular
Formanden for ETAGEBO Jan Priess bød velkommen , og da bålet var ved at ebbe ud , holdt afdelingsbestyrelsens formand Mogens Nielsen båltalen .	10	Singular
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	1	Singular
" Hvad tror du da , smerterne er , " spørger han , " hvis ikke din krops angst for mig ? "	1	Singular
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	7	Singular
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	13	Singular
Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. .	5	Singular
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	14	Singular
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	27	Plural
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	2	Plural
I Sverige får de bedste producenter tilladelse til 25 kg. pr. kvm. .	6	Singular
Han virker lettet .	2	Singular
Hvad skal vi bruge vor suverænitet til , spørger Weimann .	5	Singular
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	4	Singular
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	4	Singular
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	34	Singular
" Vi skal først have totalt overblik over vores økonomi .	6	Singular
Hvis man da ikke er nogen , som andre bare har drømt ... "	8	Plural
De manglende indre stridigheder anser han for danskernes adelsmærke .	7	Plural
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	14	Singular
De har forskellig etikette , men indholdet kommer fra samme kedel .	0	Plural
Og når de bliver sultne , kommer de ud til os , hvor de kan spille divisions-volley .	10	Plural
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	5	Plural
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	26	Singular
Hvor mange kan så lokkes til returkamp i Parken til priser mellem 100 kroner og 500 kroner 14 dage senere ?	6	Singular
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	1	Plural
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	16	Singular
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	23	Singular
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	16	Singular
Andre slugte søm og glasskår eller skar pulsårerne op .	2	Plural
Det kan også ske i Schleimanns tilfælde , men ikke nødvendigvis .	0	Singular
- Toget til København er forsinket cirka 45 minutter ...	1	Singular
Men trods den tapre Svend Poulsens store ihærdighed er det ikke lykkedes at få tv-anmelderne til at overgive sig .	7	Singular
Et lidt pikant problem i samme forbindelse er , hvordan Schleimanns sekretær , hans samleverske , Annie Gertz' stilling bliver .	0	Singular
Her kan vi få noget at spise , men vi må betale for at komme ind .	2	Plural
I landsbyen bor en lille mand med det passende navn Kleinman .	7	Singular
Begge lærlinge er udlært hos Royal Copenhagen A/S Georg Jensen Sølvsmedie .	3	Singular
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	7	Singular
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	31	Singular
Det kan du drikke - men pas på !	0	Singular
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	18	Singular
Som i alle andre krige har sandheden været det første offer .	3	Plural
Den interesse deler hun fuld og helt med sin mand prins Henrik .	0	Singular
Det er derfor højst usikkert , hvordan ØMUen rent faktisk kommer til at se ud , " mente Lambsdorff .	4	Singular
Her møder jeg hård modstand hos de store tyske partier , både hos CDU og SPD .	2	Singular
Det var tredje år i træk .	3	Singular
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	12	Singular
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	15	Plural
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	26	Singular
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på næsten alt , hvad Kim Fupz har rørt ved .	0	Singular
Her har han mulighed for at arbejde videre med de internationale tanker , som altid har optaget ham .	9	Plural
Heller ikke selv om ruderne i varebilen er blændede og varerummet er adskilt fra kabinen .	8	Plural
Dette står jeg personligt inde for , " sagde han .	9	Singular
Han fik debut mod Island i maj 1986 .	2	Singular
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	19	Singular
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	5	Singular
Deres flakkende og formålsløse adfærd i dag skyldes , at denne dag for dem er højst usædvanlig .	4	Singular
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	3	Plural
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	12	Plural
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	20	Singular
ODENSE : De er begge fædre , 31 år gamle og med begyndende tendens til " høj pande " .	5	Plural
Grød , müesli , svesker , rosiner , kanel , ost , æg , pølse , marmelade , juice og brød i alle afskygninger .	4	Plural
Nu efter tre uger går jeg ture , cykler og alt muligt uden besvær .	5	Singular
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	21	Singular
Og når de var det , skyldtes det ganske enkelt , at fangevogterne brugte dem som undskyldning for ikke at blive sendt til fronten .	4	Singular
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	12	Singular
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	17	Singular
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	13	Plural
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	3	Plural
Alle partier har sat fingeraftryk på aftalerne , alle partier har givet indrømmelser .	1	Plural
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	0	Singular
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	14	Singular
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	12	Singular
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	14	Singular
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	6	Plural
Det er trods alt her , de skal lære at omgås hinanden og tage hensyn til de forskellige forudsætninger .	16	Plural
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	3	Plural
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	23	Plural
Hans tilfredshed udmøntede sig for nylig i , at han tilbød den forhenværende bistandsklient fast ansættelse .	15	Singular
Ubehaget varer oftest kun nogle få dage .	0	Singular
Eller snarere mere end de måske tænker over , for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser , ikke noget det siger .	10	Singular
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	12	Singular
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	10	Singular
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	5	Singular
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	5	Singular
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	19	Plural
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	14	Singular
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	13	Singular
Det er en følelse så elektrisk og stærk som en forelskelse .	9	Singular
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	9	Singular
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	15	Plural
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	23	Singular
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	28	Singular
I sidste øjeblik nåede også SF med efter sammen med Socialdemokratiet at være blevet koblet af i onsdags .	13	Singular
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	26	Singular
I sidste øjeblik nåede også SF med efter sammen med Socialdemokratiet at være blevet koblet af i onsdags .	17	Singular
AIA fulgte med til 7-7 , og ved pausen førte Viborg kun med 12-9 , men i anden halvleg var der klasseforskel på de to hold i gæsternes favør .	27	Plural
Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul .	9	Singular
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	8	Singular
Han er en af " eksperterne " fra 4. klasse , der allerede har overstået de obligatoriske 25 timers undervisning .	5	Plural
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	1	Singular
Hun var selvfølgelig hos Bent og hans forlovede .	0	Singular
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	26	Singular
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	31	Singular
Hun ville ikke stille sin skam og ydmygelse åbenlyst til skue for hele familien .	4	Singular
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	0	Singular
Med den største opsætning af en pop-koncert nogensinde set .	1	Singular
Katie sad stadig på skødet af ham med den ene hånd på bordkanten og den anden om hans skulder .	6	Singular
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	7	Plural
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	17	Plural
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	7	Singular
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	0	Singular
Danskerne indtager årligt ca. 400 ton aktivt stof - Acetylsalicylsyre eller Paracetamol - " og den mængde må tages som udtryk for misbrug , " siger Niels Agdal .	6	Singular
" Men hvad får piger til at vælge en så traditionel maskulin sport ? "	11	Singular
5 ) Hvis det er sket med sikkerhedsudvalgets vidende , hvorfor har man så ikke grebet ind ?	3	Singular
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	7	Singular
En ukendt havde fortalt de sociale myndigheder om , hvor de skjulte sig .	3	Singular
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	25	Singular
Flerumættede fedtsyrer er indeholdt i majs- , vindruekerne- og solsikkeolie samt i minariner .	1	Plural
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	7	Plural
Han lukkede notesblokken .	0	Singular
Det vil sige en undervisning , der tilgodeser den enkeltes behov i klassen , sammen med kammeraterne .	9	Singular
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	6	Singular
Han arrangerede også forretningsrejser med det ene formål at opstøve velegnede ofre .	7	Singular
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	4	Singular
Ovnstegt lammebov med fyld	0	Singular
" Der er ikke noget som et lille glas til at fokusere bevidstheden og løfte den op på de højere planer . "	18	Plural
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	0	Singular
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	13	Plural
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	7	Plural
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	19	Singular
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	25	Singular
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	0	Singular
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	8	Singular
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	13	Singular
Servostyring , ABS , elrudehejs , el-sidespejle og centrallås er standard .	8	Singular
Hør bare , hvordan Jerzy Skolimowski , instruktør af filmen " Fyrskibet " ( i TV2 på søndag ) , betegner ham : " Fyren er temmelig eksplosiv .	11	Singular
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	28	Plural
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	18	Plural
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	32	Plural
Den , som roser sig selv , ham roser ingen anden .	0	Singular
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	21	Plural
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	6	Plural
" Så er det en aftale .	5	Singular
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	12	Singular
Nye danske ål koster 85 kr. pr. halvkg eller 30 kr. stk. 3 rødfiskefileter 60 kr. .	10	Plural
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	0	Singular
Dommeren siger , at man giver 40 kr. for hver påbegyndt to timer .	0	Singular
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	10	Singular
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	25	Singular
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	15	Plural
Ifølge Eilif Larsen skal de skadede fodboldspillere hurtigt op af sengen for at begynde genoptræningen .	4	Plural
Hør bare , hvordan Jerzy Skolimowski , instruktør af filmen " Fyrskibet " ( i TV2 på søndag ) , betegner ham : " Fyren er temmelig eksplosiv .	17	Singular
Magneten skal stå langs ledningen før strømmen sluttes .	4	Singular
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	20	Singular
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	24	Singular
Sælges alle billetter , bliver der knap 25.000 kr. til Røde Kors .	2	Plural
- Det er klart , siger Sally .	3	Singular
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	4	Singular
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	10	Singular
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	19	Singular
Finansforbundets formand , Søren Dalmark , var da også helt med på , at der skal lægges strategi imod fremtidige massefyringer .	0	Singular
Du må ikke græde !	0	Singular
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	19	Plural
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	3	Singular
De er trods alt ikke til salg.Foto : Linda Henriksen	0	Plural
Vi ved af erfaring , at der er en stor gruppe publikum , der blot køber tre-fire plader om året .	8	Singular
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	15	Singular
Mad og anden hjælp strømmer nu til den bosniske hovedstad Sarajevo .	9	Singular
21 pct. af indvandrerne og 42 pct. af anden generations indvandrerne fortsætter i gymnasiet , mens hhv. 13 og 22 pct. går på EFG .	6	Plural
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	18	Plural
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	22	Plural
Der har ikke været under 5.000 af slagsen , hvor Margrethe ikke har været æresgæsten .	13	Singular
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	1	Singular
Robert brugte sin frokostpause , som han plejede at bruge den .	10	Singular
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	1	Singular
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	1	Singular
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	22	Plural
Han hørte en hund bjæffe ude i skumringen .	0	Singular
Ledelsen i de to Kosan-selskaber deltager i den nye ejerstruktur .	8	Singular
Grimme minder - men usandsynligt heldigt sluppet i forhold til , hvad der skete for kun to uger siden .	0	Plural
Hvor importøren har ansvaret for , at hans druer ikke først har været en tur i gaskammeret .	3	Singular
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	24	Singular
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	20	Singular
" Der er tit nogle , der siger , at hunden ligner en gris , tapir eller har mund som en haj .	15	Singular
Jeg begyndte at gå til vægtløftning og blev opfordret til at prøve på konkurrenceplan .	13	Singular
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	0	Plural
Der er sgu' ingen der vil dig noget godt ...	7	Singular
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	2	Singular
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	2	Plural
- Jeg er forfærdelig ked af det , siger jeg til manden under traileren .	4	Singular
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	27	Singular
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	26	Singular
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	17	Singular
Hvad er et dårligt blodomløb i benene ?	0	Singular
- Med stiftelsen af Volleyballklubben i Nakskov for nylig , er der nu to volleyballklubber på Vestlolland .	14	Plural
Personer , der foretager brug i denne forstand , benævnes " brugere " .	6	Singular
De vil alle sammen have mig i hver sin rolle , så jeg lever faktisk fire liv .	7	Singular
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	22	Singular
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	10	Singular
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	19	Singular
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	13	Singular
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	19	Singular
Det råd giver Jytte Hilden til sin nære veninde .	8	Singular
I kvote I bliver ansøgerne bedømt på deres eksamensgennemsnit , og hér udløber fristen for at søge den 1. juli 1992 .	1	Singular
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	0	Plural
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	4	Plural
Præsten var dog ikke den eneste , der holdt en tale over den legendariske filmskuespillerinde .	10	Singular
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	18	Plural
De kan imidlertid hurtigt blive , hvad de endnu ikke er .	0	Plural
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	1	Singular
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	23	Singular
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	3	Plural
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	12	Singular
De risici , der måtte være for kvinder over 40 år , ville hun gerne tage på sin egen kappe .	1	Plural
Vi troede dermed , at hun var specielt seriøs .	5	Singular
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	11	Plural
Og når deres repræsentanter er parate til at gå i struben på hinanden , så stopper en jernnæve " det .	3	Plural
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	14	Singular
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	25	Singular
Sammen pisker de skumreder til deres fælles afkom	3	Plural
Jeg fik blot besked om , at der overhovedet ikke var nogen problemer .	3	Singular
É n af yndlingsbeskæftigelserne er at gå en tur i parken og filosofere lidt over tilværelsen .	10	Singular
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	9	Plural
Det var vel sådan , jeg ville blive engang .	0	Singular
Peter Elmegaard med nogle af sine hæslige sko .	3	Plural
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	30	Singular
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	20	Plural
Dette er ikke problemløst .	3	Singular
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	18	Singular
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	6	Singular
Hendes stemme tåler ingen modsigelse .	4	Singular
Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti , Venstre , forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge .	6	Singular
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	27	Singular
Situationen er , at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin kontrakt med Trabzonspor .	14	Singular
Milliontab	0	Singular
Beretningerne om , hvordan børnene blev mishandlet , er hårrejsende .	0	Plural
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	13	Singular
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	21	Plural
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	10	Plural
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	12	Singular
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	3	Singular
Hun blev sit holds topscorer med seks mål , mens Betina Nørager tegnede sig for ikke færre end otte af hjemmeholdets .	16	Plural
Prøv at sætte dig i lærers og censors sted .	3	Singular
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	0	Singular
Jeg begyndte at gå til vægtløftning og blev opfordret til at prøve på konkurrenceplan .	5	Singular
Nu skal man ikke tro på alt , hvad han siger - til andre og til sig selv .	6	Singular
- Fy for helvede , grinede Bolle , - men hun har fortjent det den bette mærk .	10	Singular
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	9	Singular
TVANGSAKKORD	0	Singular
Undersøgelsen afslørede , at danskerne nærede en massiv modvilje mod netop unionsborgerskabet .	11	Singular
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	9	Singular
Da han sad i Camillas sofa , var det et bevidst led i en sag :	13	Singular
" Vi har store forventninger til reformerne , omend vi er forberedt på , at de kan komme til at køre lidt i " ryk " .	24	Plural
De mange japan-ting stammer fra nyligt afdøde Poul Holm Olsen , der var samler , billedhugger og lektor ved Kunstakademiet .	13	Singular
Men det er også min helt personlige mening , at tv-spots er skadelige , " siger han .	10	Plural
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	5	Singular
Jeg ... åh Gud , jeg elsker dig , fløj det forpint gennem hendes hjerne .	3	Singular
Den enestående bil vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien .	9	Singular
Husk at en lås slides og ofte bør skiftes ud efter ca. 10 års normal brug .	3	Singular
En gren slår hele tiden imod gavlvinduet .	6	Singular
Der er kun een måde at få sår væk på , og det er ved at aflaste .	3	Singular
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	16	Singular
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	8	Singular
For indvandrere drejer det sig om 41 pct. , for anden generations indvandrere om 15 pct. .	3	Singular
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	32	Plural
Her er beretningen om mødet med sigøjnerne i et tog mellem Budapest og Prag .	2	Singular
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	17	Singular
Han siges at have et overvældende " drive " og engagement , der smitter af på alt omkring om ham .	19	Singular
Samme mål havde han for to år siden sammen med rejsekammeraten Jan Højrup Nielsen , men ambitionerne måtte opgives .	1	Singular
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	19	Plural
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	18	Singular
Kystvagtskibet Lafjord har bjærget en del vraggods fra det forliste skib , bl.a. to tomme redningsflåder og en redningsbåd .	14	Plural
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	18	Singular
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	26	Singular
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	22	Singular
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	1	Plural
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	18	Singular
Langt mere end dens modstandere havde troet var muligt .	4	Plural
Produkt : et præparat eller en forbindelse , der består af eller indeholder en GMO eller en kombination af GMO'er , og som markedsføres .	16	Singular
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	0	Singular
Hvordan mon hun havde det nu ?	2	Singular
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	18	Singular
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	8	Plural
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	20	Singular
Byggeriet er tegnet af Arne Kjærs Tegnestue , Aalborg .	2	Singular
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	2	Plural
Direktivet blev vedtaget i juli i år .	2	Singular
Men den form for presfodbold kræver kræfter .	4	Singular
Det ene af de tilbageholdte skibe er den danske coaster " Danix " fra rederiet Phønix i Esbjerg .	14	Singular
2.690 km pr. l.	1	Plural
Men da hun alligevel forsøgte at tage kniven fra ham , slog det klik for ham .	15	Singular
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	4	Singular
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	13	Plural
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	32	Singular
Sparekassen Bikuben , der tidligere købte en stor del af Hafnia Kapitalbank , er ikke umiddelbart interesseret i nye bank-opkøb .	6	Singular
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	15	Singular
Klokken 01.35 sendte den israelske radio advarsler til befolkningen om at søge beskyttelse og finde gasmaskerne frem .	0	Singular
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	15	Singular
Han arrangerede også forretningsrejser med det ene formål at opstøve velegnede ofre .	5	Singular
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	19	Singular
Men vi er stærkt knyttet til hinanden .	6	Plural
Det gør aktierne til et naturligt tiltrækningsobjekt lige så snart , investorerne ser mere lyst på Europas økonomi i 1993 , siger erhvervsanalytikerne .	2	Plural
Derfor valgte hun P-pillerne , som hun fungerede godt med uden bivirkninger .	6	Singular
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	27	Singular
De har været på besøg dernede , så vidt jeg ved .	9	Singular
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	12	Plural
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	5	Singular
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	23	Singular
Kæmpemusen blev konstrueret ved at overføre en del af en rottes arvelige " vokseegenskaber " til en mus .	16	Singular
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	12	Singular
Men det var kun en halv sandhed .	4	Singular
" Søren er født året inden besættelsen , og jeg er født året efter .	4	Singular
" Ih , hvor jeg glæder mig til et lille glas , " lød det fra Lykke .	4	Singular
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	10	Singular
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	3	Singular
De drøfter U-landenes industriudvikling , som kan forværre de globale miljøproblemer voldsomt .	3	Singular
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	15	Singular
Det betyder naturligvis også , at det ikke vedvarende er muligt at uddanne flere og flere for de samme midler .	13	Plural
" Hva ! " råbte de som med én mund , " arrangerer du ikke keglerne , når du er keglerejser ?	13	Singular
" Ja , for vi har nemlig kendt hinanden siden vi var otte-ti år gamle , " siger Kim Harris .	4	Plural
Han sagde , at udgangsforbudet havde hjulpet , og at der var roligt i Kirovabad .	4	Singular
Katie sad stadig på skødet af ham med den ene hånd på bordkanten og den anden om hans skulder .	18	Singular
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	7	Singular
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	0	Singular
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	33	Singular
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	7	Singular
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	15	Singular
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	5	Singular
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	24	Singular
Computeren kender alle stjernebilleder , f.eks. Karlsvognen og Orions Bælte .	9	Singular
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	23	Singular
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	3	Singular
Omkring halvdelen af tilfældene var selvmord .	1	Singular
Resterne af Jyske Division skal indgå i NATOs Hovedforsvarsstyrke , hedder det i rapporten .	11	Singular
Jeg fik blot besked om , at der overhovedet ikke var nogen problemer .	12	Plural
Hun bad sin mand kontakte Københavns Kommune , der havde godkendt den nu tiltalte som dagplejefar , for at få sønnen anbragt under mere betryggende forhold .	21	Singular
Historien om en soldat ( Ballada 0 soldate ) , Sovjet 1959 , 85 min. .	14	Plural
I Det Fri Aktuelt opfordrer Ritt Bjerregaard til en ny folkeafstemning om noget , der ligner Maastricht-Traktaten .	16	Singular
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	28	Singular
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	26	Singular
Hvorefter de otte bedst placerede hold fra efteråret spiller om mesterskabet i et alle-mod-alle slutspil .	1	Plural
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	25	Singular
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	22	Singular
" Jeg skal jo holde vægt til kampen i morgen ( i dag , red. ) " .	7	Singular
Hun var på lynbesøg i den belejrede hovedstad og følger med i flyet hjem .	12	Singular
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	3	Singular
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	15	Singular
Hvad har man brug for , for at turen skal blive behagelig også i anderledes vejr end solskin ?	3	Singular
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	9	Singular
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	12	Plural
Hvad er menneskets plads i evolutionen ?	2	Singular
Det er en brændevin med anissmag , og den minder om den græske ouzo .	8	Singular
De er for salte og for våde , og smagen er ikke god nok .	12	Singular
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	1	Singular
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	4	Singular
Og de var formidable til at hjælpe de unge spillere i modgang .	1	Plural
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	10	Singular
Papins lykke var for alvor gjort .	5	Singular
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	0	Singular
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	17	Singular
Er Jorden en død klippe med liv på - eller selv levende ?	6	Singular
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	0	Singular
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	24	Singular
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	4	Plural
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	23	Singular
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	5	Plural
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	16	Plural
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	8	Singular
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	7	Singular
Hardware uden interesse	0	Singular
Der kunne nævnes utallige andre eksempler .	4	Plural
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	15	Singular
Jeg svarer , at alle parter har blod på hænderne - at man som udenforstående skal vare sig for at vælge side .	9	Plural
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	10	Plural
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	3	Plural
Jeg kunne ikke undgå at ramme ham .	0	Singular
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	12	Singular
Pigerne er kemiingeniører og de to drenge cand.polit.'er .	4	Plural
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	10	Singular
Vi har så stort overskud på betalingsbalancen , at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul .	11	Singular
I udlandet vil det for hvert enkelt land kunne ske i kraft af en licens-aftale .	1	Singular
Beskriv forsøgsgangen i din undersøgelse af , hvad der afgør magnetfeltets styrke :	10	Singular
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	5	Singular
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	11	Singular
" Han skulle ha' en lærestreg for alle de rædsler , han har begået .	8	Plural
Check og svarkuvert skal være fremme senest tre dage efter bestillingen .	10	Singular
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	10	Plural
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	21	Singular
Selv det åbne kraniebrud læges meget hurtigt	3	Singular
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	17	Plural
Japaneren blev ledsaget af en bæltetrukket snemobil med forplejning og forsyninger .	10	Plural
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	7	Plural
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	10	Singular
Den købte polakkerne ikke .	2	Plural
Vi må spørge dem , hvad de vil have , og hvad de vil betale for det " , mente han .	0	Plural
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	18	Singular
Derfor blev den bugseret til lastekaj , mens den stadig var under reparation .	3	Singular
Hvem der skal spille op til dans , skal helst være en overraskelse .	12	Singular
Danfoss-lærlinge	0	Plural
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	23	Singular
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	28	Plural
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	13	Singular
Men bedst er det at fjerne de dårlige vener , hvorefter blodet kan løbe gennem de dybe ben-vener , der som regel fungerer normalt .	17	Plural
Uden at ane hvorfor , er hun i livsfare .	8	Singular
Resultatet blev , at musen blev næsten lige så stor som rotten .	0	Singular
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	29	Singular
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	24	Singular
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	31	Singular
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	18	Singular
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	36	Plural
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	10	Singular
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	1	Singular
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	4	Singular
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	19	Singular
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	2	Singular
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	16	Singular
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	26	Singular
Da han bliver spurgt hvorfor , tøver han ikke med svaret : " Der bor for mange indvandrere . "	7	Singular
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	20	Singular
Vi må spørge dem , hvad de vil have , og hvad de vil betale for det " , mente han .	12	Plural
Træ bliver til papir .	0	Singular
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	13	Singular
Det er naturligvis ren tågesnak .	4	Singular
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	9	Plural
- Der kommer ikke flere tog i aften , oplyste Schrøder beredvilligt .	5	Plural
Menneskekundskab var hans særkende , og han optrådte altid med værdighed og format .	3	Singular
Grimme minder - men usandsynligt heldigt sluppet i forhold til , hvad der skete for kun to uger siden .	1	Plural
Det er derfor højst usikkert , hvordan ØMUen rent faktisk kommer til at se ud , " mente Lambsdorff .	7	Singular
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	29	Plural
Ved VM i Mexico scorede han to mål , det ene i bronzekampen mod Belgien .	9	Singular
Det er igangsat ved folketingsbeslutning efter et forslag , som oprindelig blev fremsat i november 1986 af undervisningsminister Bertel Haarder .	0	Singular
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	2	Plural
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	16	Singular
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	5	Singular
Situationen svarer lidt til , at man heller ikke må fjerne ekstra billygter m.v. efter at have solgt sin bil .	12	Plural
Per Kaalund siger , at amtet var priviligerede långivere , fordi amtets lån skulle forfalde først .	8	Plural
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	13	Singular
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	6	Singular
Sammenligne de to Værker .	1	Plural
40 gange alene , fordi han kørte uden kørekort , selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999 .	18	Singular
" Situationen for besætningen skal tages meget alvorligt .	1	Singular
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	17	Plural
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	0	Singular
" Vi vil gerne profilere os og vise , at Det Danske Filminstitut ikke er en kedelig institution , " siger institut-direktør Bo Christensen .	12	Singular
Et lidt pikant problem i samme forbindelse er , hvordan Schleimanns sekretær , hans samleverske , Annie Gertz' stilling bliver .	3	Singular
" Eva sad der bare , venlig og højgravid og strålede af liv og glæde og fortalte mig , at det var forbi .	6	Singular
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	16	Singular
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	17	Singular
Men han møder også pigen Sjura , som bliver hans unge livs største kærlighed .	1	Singular
Jeg burde have statens højeste , 2,13 kr pr. km. .	7	Plural
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	4	Singular
Der eksisterer en grov skitse over andelsboligerne og en række vedtægter for bofællesskabet .	2	Singular
Og der var flere drivhuse , og bag ham var der en bygning han kun havde set den mindste del af .	17	Singular
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	2	Singular
Til sidst kunne jeg drikke mellem 50 og 70 almindelige øl på et døgn . "	10	Plural
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	3	Singular
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	4	Plural
Det er al ære værd , men swahili med norsk accent lyder mærkeligt .	0	Singular
Polakkerne havde jo lagt hårdt ud og og drillet vore spillere mere , end de brød sig om .	3	Singular
Colm Doyle og FN-folk søgte hele mandagen at genetablere en aftale .	3	Plural
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	31	Plural
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	23	Plural
- ... ja , det er Svane ... hvad siger du ?	8	Singular
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	0	Singular
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	26	Singular
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	2	Plural
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	25	Plural
" Der er en eller anden forbindelse med stemningen under besættelsen som jeg aldrig helt har fået klarlagt .	3	Singular
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	27	Plural
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	3	Singular
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	10	Singular
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	24	Singular
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	1	Singular
Hun havde læst og hørt og tænkt de ord , masser af gange , men det var som om det først var nu , hun begyndte at forstå , hvad de betød .	8	Plural
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	2	Singular
Men jeg er ikke blevet syg af det - ikke denne gang .	5	Singular
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	22	Singular
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	35	Plural
Poul Lundbæk Andersen mødtes med Peter Wiese 29. marts 1989 , hvor Poul Lundbæk Andersen fortalte om alle " knasterne " i tamil-sagen .	8	Singular
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	25	Singular
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	20	Singular
Bomberne faldt en halv mil fra hotellet , " rapporterede John Hollimann , Bernard Shaw og veteranen fra Vietnam , krigsreporter Peter Arnett .	6	Singular
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	9	Singular
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	5	Singular
SLUTORD = borgerlige stemmer	3	Plural
Han skulle komme ud til en adresse for at hente noget , inden det blev mørkt .	5	Singular
Her kalder han alle spekulationer om en ny folkeafstemning for ren ønsketænkning .	8	Singular
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	12	Singular
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	8	Plural
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	18	Singular
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	23	Plural
Men der må være tale om sprængstof , der også giver en kraftig brandpåvirkning .	13	Singular
Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter på Ibrox .	9	Plural
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	6	Singular
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	24	Singular
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	16	Plural
Nordmanden går bare ind og spiller , mens danskeren spørger : Skal vi ikke lige holde en pause , så vi kan snakke om det først !	12	Plural
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	9	Singular
" De var så rutinerede , at de ikke accepterede et nederlag , før kampens sidste fløjt .	10	Singular
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	32	Singular
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	22	Plural
Familien brugte weekend'er og ferier på at spille og synge kristne gospel-sange ved byfester , i fængsler og forsamlingshuse , fortæller hun .	0	Singular
1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes ved , når kødet er stegt i 20 minutter .	2	Singular
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	6	Singular
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	21	Singular
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	0	Singular
Her steg investeringen med i gennemsnit 12 procent .	5	Singular
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	15	Singular
Kort tid efter kommer to uniformerede betjente , kommanderer folk ned og eskorterer bussen over pladsen .	0	Singular
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	10	Plural
Det er 9,5 kilo pr. kvadratmeter .	5	Singular
Han har , sammen med socialrådgiver Gerda Kirchhoff , stået for undersøgelsen af de 23 overlevende patienter ( 20 mænd og tre kvinder ) .	19	Plural
De fleste må lukke , mener eksperterne .	1	Plural
" Det er for sent at græde over spildt mælk , " sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968 .	19	Plural
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	25	Singular
Resterne af Jyske Division skal indgå i NATOs Hovedforsvarsstyrke , hedder det i rapporten .	8	Singular
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	1	Singular
I journalen skal endvidere registreres alle driftsforstyrrelser og konsekvenser og foranstaltninger i forbindelse hermed .	12	Singular
En medarbejder på TV- og radiostationen fulgte chokeret massakren fra et vindue i TV-byen .	11	Singular
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	19	Singular
Det demokratiske ideal forudsætter , at vælgerne en bloc dirigerer historiens og udviklingens gang .	0	Singular
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	6	Singular
Der fandt vi nogle superstramme lårkorte nederdele i sort og pink soltoppe til .	6	Plural
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	12	Singular
Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig , nogle vil rent ud erkende , at den er blevet meget mere afslappet end tidligere .	2	Singular
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	1	Plural
Men der kan osse være tale om en ondartet svulst , der skal fjernes ved operation .	7	Singular
STILFULDT MED MASSER AF MAD	4	Singular
Men rastløsheden skyldes snarere de 150 pressefolk uden for hotellet .	4	Plural
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	19	Singular
Nu må de rette sig efter sikkerhedsrådets beslutninger .	6	Singular
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	16	Singular
- Jamen ... så tav jeg ... vil Allan og jeg ... jeg tav og vendte ryggen til ham , hvorefter jeg nærmest flygtede tilbage til barnevognen .	18	Singular
De næste gange havde hun set på ham .	0	Plural
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	12	Singular
I så fald bliver Tina min nye mor .	6	Singular
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	11	Plural
Det blev ikke til noget i sengen , men det betød ikke noget .	6	Singular
For er der noget , han har gjort , så er det at fortsætte med at bygge underskuddet op .	5	Singular
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	16	Singular
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	4	Singular
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	4	Plural
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	7	Plural
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	9	Singular
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	11	Singular
Men skal filmen tages alvorligt , må man også beskæftige sig med vigtige emner i film .	13	Plural
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	25	Singular
Professor Jens Engberg har siden 1973 hengivet sig til arbejderhistorie i almindelighed og Pio-sagen i særdeleshed .	6	Singular
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	2	Singular
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	18	Plural
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	18	Singular
En ny aggressiv linje præger Super-Brugsen .	2	Singular
Siden 1984 har han ikke drukket så meget som en chokoladeflaske fra Galle & Jessen .	10	Singular
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	3	Singular
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	12	Plural
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	6	Singular
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	7	Singular
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	6	Plural
Det er hans navn , der står på posten .	0	Singular
Han er godt på vej til at gå i hundene på grund af sit drikkeri - professionelt , socialt , økonomisk .	4	Singular
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	18	Singular
Hunde og atombrændsel	2	Singular
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	15	Singular
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	19	Plural
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	9	Plural
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	38	Singular
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	27	Singular
Navnlig , hvis forhandleren giver et godt bud på den brugte bil - og lokker med en fiks finansierings-model .	6	Singular
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	28	Plural
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	19	Singular
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	10	Singular
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	35	Singular
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	8	Plural
Man har fortrinlige literflasker i plastic .	2	Plural
Vi er flere , som næsten ikke har turdet sende børnene ud at lege af samme grund .	16	Singular
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	7	Singular
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	14	Singular
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	15	Singular
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	8	Plural
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	22	Singular
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	0	Singular
GRUSOM PROCES	0	Singular
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	23	Singular
Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe .	17	Singular
" Det er at være under konstant pres .	1	Singular
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	22	Singular
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	21	Singular
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	8	Singular
Desuden forudser FDB , at 200 job af sparehensyn skæres bort i de nye Super-Brugser .	12	Plural
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	5	Singular
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	17	Singular
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	29	Singular
Når " Ørsted " slynges ud af Ariane-rakettens lastrum , vil den tumle rundt på en helt uforudsigelig måde .	11	Singular
Det var sporten , der vandt i aften .	2	Singular
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	17	Singular
" Jeg lægger ikke spor i denne rygte-regn , " siger Lars Olsen til B.T. .	4	Singular
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	10	Singular
Karadzic sagde , at den forestående , strenge vinter samt indbyrdes aftaler mellem de velbevæbnede serbiske og kroatiske minoritetsgrupper på bekostning af muslimerne ville fremskynde en afslutning på konflikten .	11	Plural
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	13	Singular
Han kaldes " overordentlig professionel " og " fagligt ærlig " .	0	Singular
I det seneste regnskab , halvårsmeddelelsen for de første seks måneder af 1991 , er egenkapitalen allerede i anden regnskabslinie oplyst til 483 mill. kr. .	3	Singular
Hendes stemme tåler ingen modsigelse .	1	Singular
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	25	Singular
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	25	Singular
Oluf Terp har et svar på de spørgsmål , mange gode mænd stiller ham i disse tider .	11	Plural
Men politiet har konstateret , at Christiania ikke lever op til sit gamle ry som hælercentral .	13	Singular
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	5	Singular
Den armenske kilde benægtede forlydender i Moskva og Paris om , at mange armeniere var blevet dræbt .	0	Singular
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	10	Singular
- Jeg er forfærdelig ked af det , siger jeg til manden under traileren .	6	Singular
En af de dygtigste fugle er brevduen .	4	Plural
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	6	Singular
Vi glemmer helt at se på de historiske perspektiver , på de kulturelle og samfundsmæssi ge forandringer .	0	Plural
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	2	Plural
" Man kan ikke længere sige , det er enkeltstående tilfælde , og det har været svært at placere ansvaret i de enkelte tilfælde .	22	Plural
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	7	Singular
At mange rygere er lede og kede af tobakken , det er der ingen tvivl om , siger Poul Ebbe Nielsen :	4	Plural
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	28	Singular
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	13	Singular
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	0	Singular
Han stod og trak luften dybt ned i lungerne , en våd luft med en bitter lugt af misvækst og rust .	20	Singular
Han sagde , at udgangsforbudet havde hjulpet , og at der var roligt i Kirovabad .	12	Singular
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	15	Singular
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	6	Singular
Jeg har ingen grund til at tro , at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt .	9	Plural
Er de splittergale ?	1	Plural
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	16	Singular
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	22	Singular
TILKNAPPET	0	Singular
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	0	Singular
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	2	Plural
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	8	Plural
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	4	Plural
De har været i Sverige , siden de kom hertil i 1986 som flygtninge .	7	Plural
Filmen " Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm , som er blevet set af færrest .	19	Singular
Dansk og engelsk humor ligner hinanden meget .	0	Singular
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	12	Singular
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	3	Singular
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	27	Singular
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	16	Singular
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	17	Singular
For Bastrup er Sparekasseforeningens budskab et udtryk for stordriftslogik .	8	Singular
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	9	Singular
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	11	Singular
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	6	Singular
Klokken 17.05 samme dag ringede han igen : " Jeg regnede med , at du tog en telefonboks .	17	Singular
Gaderne var tømt for mennesker , mens raketter og granatsplinter føg omkring Kabul Hotel .	2	Singular
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	13	Singular
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	36	Plural
Også på Københavns Fondbørs har Unibank brug for tillid .	6	Singular
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	33	Singular
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	17	Singular
VI. Levevilkår , sociale grupperinger og familieliv	6	Singular
- Mine elskere er godt på vej til at gøre mig skizofren .	11	Singular
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	0	Singular
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	5	Plural
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	28	Plural
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	21	Plural
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	0	Singular
Det vil lette USAs egne globale opgaver og samtidig åbne et rigt marked for amerikansk eksport .	10	Singular
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	4	Plural
Hun afløser Orla Speyermann-Petersson fra Sillerup , der har ledet skolen i de sidste fire år .	15	Plural
Otte udvalgte Danfoss-lærlinge har styret de 12 folkeskoleelever igennem produktionen af vejrstationen .	4	Singular
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	23	Singular
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	18	Plural
18-vejr	0	Singular
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	28	Singular
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	16	Singular
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	8	Singular
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	13	Singular
En mulighed for snyd kan i sagens natur ligge i uddannelsens første år .	0	Singular
Anvend opstillingen fig. 11.1 .	1	Singular
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	0	Singular
Dansk cheddar koster 7,95 kr. for 100 g. .	7	Plural
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	4	Singular
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	20	Singular
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	28	Singular
Det er ikke hensigten , at Hafnia skal have et alt for stort ord at skulle have sagt .	3	Singular
De deler jo mange flere hemmeligheder med hinanden end forældrene drømmer om .	0	Plural
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	17	Plural
Nu har S , SF , m.fl. gennem flere år forfulgt Ninn-Hansen , fordi han efter deres mening ikke fulgte loven .	20	Singular
Alle socialinspektører har siden lovens vedtagelse trøstet os med , at kun hver tiende husstand rammes af den .	5	Singular
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	3	Singular
Min sjæl , hvad vil du mer' ?	5	Singular
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	13	Singular
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	3	Singular
Kunstnerne behøver ikke at frygte , at de ved den lejlighed selv skal levere et nummer .	0	Plural
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	18	Plural
Et fly fra det afghanske flyvevåben bombede en højderyg , som Hekmatyar kontrollerede .	5	Singular
De næste gange havde hun set på ham .	4	Singular
Der ville komme en hel del vi kendte , så - ok med mig .	4	Singular
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	10	Singular
Og han virkede meget fortrolig med terrænet , som han har lært at kende gennem fire års grundig planlægning og rekognoscering .	1	Singular
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	3	Singular
For én gangs skyld løb vores held ud , og vi bøjer os for jeres kvalitetsspil .	2	Singular
AIA fulgte med til 7-7 , og ved pausen førte Viborg kun med 12-9 , men i anden halvleg var der klasseforskel på de to hold i gæsternes favør .	8	Singular
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	15	Plural
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	12	Singular
" Dengang kom vi på samme fodbold-hold i Vedbæk Boldklub .	3	Plural
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	0	Singular
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	8	Singular
" Jeg synes , det er flot , at Stefan Rasmussen får denne fornemme udmærkelse for sin indsats .	17	Singular
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	31	Singular
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	16	Singular
Det var enklere for hende ... og også for dig .	9	Singular
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	28	Singular
Både film og bog er desuden illustreret med tegninger , der yderligere anskueliggør stillingerne og deres anatomiske konsekvenser .	3	Singular
R.I.D repræsenterer alle større danske rejsebureauer , deriblandt Larsen Rejser :	9	Plural
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	8	Singular
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	16	Singular
Ved udgangen af juni beskæftigede de danske industrivirksomheder korrigeret for sæsonudsving godt 270.000 personer .	8	Singular
Servostyring , ABS , elrudehejs , el-sidespejle og centrallås er standard .	4	Plural
Søstre kender hinandens inderste på en måde som ingen anden kender dem .	3	Singular
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	4	Singular
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	11	Singular
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	12	Plural
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	15	Singular
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	5	Singular
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	28	Singular
Fedtsyrerne deles op i mættede , fleurmættede og monoumættede typer .	9	Plural
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	31	Singular
Undersøgelsen afslørede , at danskerne nærede en massiv modvilje mod netop unionsborgerskabet .	7	Singular
Det var en meget vigtig og banebrydende beslutning , fordi flådeindsatsen koordineres mellem Vestunionen og NATO .	7	Singular
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	5	Singular
De nye super-butikker har også en anden kedelig følge , set med brancheøjne .	12	Plural
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	17	Singular
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	0	Singular
Men som sagt : Mit faste holdepunkt er nu en gang min kontrakt på endnu et år i Trabzonspor , hvor jeg også befinder mig fortrinligt . "	2	Singular
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	5	Plural
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	9	Singular
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	19	Plural
Eller snarere mere end de måske tænker over , for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser , ikke noget det siger .	11	Singular
Og det skal han heller ikke vide !	3	Singular
Den fælles redaktion oprettes ved at overtage en del af Den Bergske Nyhedstjeneste .	11	Singular
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	21	Plural
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	12	Plural
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	23	Singular
Det er den største kernevåbennedrustning i alliancens historie .	4	Singular
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	27	Plural
Det er nemlig ikke småting : I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene .	10	Singular
Derudover er der en række passagerer , blandt andet en amerikaner og tre malayer .	9	Singular
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	18	Singular
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	9	Singular
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	8	Singular
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	12	Singular
Og hvad er det så , kvinden vil have ?	1	Singular
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	7	Plural
Forældrene blev heller ikke dømt , men måtte igennem en opslidende sag .	11	Singular
Den anden bane , Ørestadsbanen , skal gå langs Islands Brygge og vest om universitet til Tårnby .	14	Singular
Men vi har alle kunnet det .	1	Plural
DISSE ydelser drejer sig for den almindelige abonnent groft sagt om to kategorier : Almindelige samtaler og serviceydelser , herunder de utugtige såkaldte " stønne-ydelser " .	1	Plural
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	27	Plural
Hverken Justy eller Alto er på programmet , og den lette mellemklassebil Leone er på vej ud .	15	Singular
Det er hele tre københavnske bispevalg siden .	5	Plural
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	19	Singular
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	17	Plural
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	8	Singular
Men politiet har konstateret , at Christiania ikke lever op til sit gamle ry som hælercentral .	1	Singular
Efter en weekend hos familien på Fanø har han mandag været i Bruxelles til EF-fiskeriministermøde .	2	Singular
Så skal der rafles om husholdningspengene .	5	Plural
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	10	Singular
" Eva sad der bare , venlig og højgravid og strålede af liv og glæde og fortalte mig , at det var forbi .	14	Singular
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	13	Singular
Så jeg brugte min erfaring som keramiker til at få plads i kollektiver for kunsthåndværk . "	14	Singular
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	22	Singular
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	8	Plural
I mit land , Skotland , er vi derimod flere slags skotter . "	2	Singular
Alle dem , der tilsyneladende har så meget selvtillid , at de er hævet over al kritik .	11	Plural
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	21	Singular
Varme vafler og friske jordbær	4	Plural
Sagen er , at der er noget uldent ved hele denne affære .	10	Singular
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	2	Plural
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	18	Singular
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	3	Singular
Shinji Kazama , 41-årig japaner , har som den første kørt på motorcykel til Sydpolen .	12	Singular
Han advarede imidlertid også om , at der ikke bliver en ny chance for det russiske demokrati .	16	Singular
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	17	Singular
Tilbage har der vel været mellem 3.000 og 5.000 kr. netto til overportøren selv , " siger sygehusdirektør Karl Gaub til B.T. .	12	Singular
" Men hvad får piger til at vælge en så traditionel maskulin sport ? "	12	Singular
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	22	Singular
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	14	Singular
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	15	Singular
I årene som regent har Margrethe ikke ligget på den lade side .	3	Singular
Selvfølgelig er det Lars Olsens plads , men det er godt at have noget at kæmpe for .	10	Singular
Hvad lavede du før du begyndte at arbejde for en kontrakt ?	4	Singular
De nye super-butikker har også en anden kedelig følge , set med brancheøjne .	8	Singular
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	1	Singular
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	2	Singular
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	12	Plural
Som rosinen i pølseenden .	3	Singular
Det vil sige en undervisning , der tilgodeser den enkeltes behov i klassen , sammen med kammeraterne .	8	Singular
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	0	Singular
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	15	Singular
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	3	Singular
Kulturen skal også tilgodeses i Ørestaden .	0	Singular
Det bliver sidste gang , at OL-guld-sejlerne skal være i samme båd .	0	Singular
Så vidt vi kan se fra hotellet , har ødelæggelserne hidtil været begrænsede og meget målrettede .	9	Plural
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	8	Plural
På vilje og mod , ro og omtanke .	5	Singular
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	29	Singular
De drøfter U-landenes industriudvikling , som kan forværre de globale miljøproblemer voldsomt .	0	Plural
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	18	Singular
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	37	Singular
Samtidig med at vi lærer verden at kende , lærer vi vores første sprog .	5	Singular
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	15	Plural
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	19	Singular
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	3	Singular
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	4	Singular
Skulle et flertal i Divisionsforeningen mod forventning imidlertid ønske at bibeholde turneringen forår/efterår rykker to hold ud af Superligaen .	2	Singular
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	13	Plural
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	9	Singular
De stirrede alle ind i ansigterne på de 12 jurymedlemmer , som blev ført ind i modsatte side af den store , mørke , tunge retssal .	16	Singular
" Personalet måtte vække ham i mandskabsrummet , og toget , der senere forulykkede i Næstved , kørte fra Nykøbing F. med nogle minutters forsinkelse . "	24	Singular
Han blev synligt oplivet .	0	Singular
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	14	Plural
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	0	Singular
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	6	Plural
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	5	Singular
" Vi tar' en tysker frem , vi tar' en tysker tilbage , vi tar' en tysker frem , åååårrr så ryster vi ham lidt ! "	7	Plural
Partierne foreslår en baltisk udstilling i forbindelse med Københavns status som kulturby i 1996 .	4	Singular
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	5	Singular
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	11	Singular
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	4	Singular
De kan ses i Fotografisk Galleri på Nikolaj Plads i København .	5	Singular
Som så mange andre har han boet i Taastrupgård siden han kom hertil .	10	Singular
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	1	Singular
Flere af de pårørende til morderens ofre gik også amok efter domsafsigelsen .	0	Plural
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	33	Singular
Han har opdaget , at det slet ikke er et hormon , men et af nervesystemets mange signalstoffer , som kan øge blodgennemstrømningen til svulmelegemerne i penis .	15	Singular
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	8	Plural
Sparekassen Bikuben , der tidligere købte en stor del af Hafnia Kapitalbank , er ikke umiddelbart interesseret i nye bank-opkøb .	8	Singular
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	13	Singular
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	10	Plural
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	25	Singular
Nu skal man ikke tro på alt , hvad han siger - til andre og til sig selv .	13	Plural
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	17	Plural
Samtidig diskuterer forsvarsministrene en ny strategi med mindre afhængighed af kernevåben .	2	Plural
Lærlingene har undervejs haft ansvar for hver sin gruppe .	3	Singular
Skuespilchefen har også et klart svar på flere skuespilleres forslag om at udnævne hende til ny teaterchef : " Nej tak .	9	Plural
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	9	Singular
For på det tidspunkt havde jeg store problemer med at få mine penge .	5	Singular
Marco van Basten , af mange udråbt til verdens bedste og mest komplette angriber , ved , hvad der venter .	5	Plural
De snakker allesammen swahili med hinanden , og jeg går ud fra , at de har været på sprogkursus .	16	Singular
Per Henriksen har været med til at starte Skovlunde Golfklub , og derfor blev han valgt til formand . "	15	Singular
Det var slet ikke på grund af apparatets lænker .	0	Singular
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	5	Singular
Det betyder naturligvis også , at det ikke vedvarende er muligt at uddanne flere og flere for de samme midler .	15	Plural
Texaco , der for tre uger siden sendte et nyt benzinprodukt på gaden med ændrede additiver , fjernede også 25 procent af den blyholdige benzin i 98 oktan benzinen .	20	Plural
Så selv om vores kystlinje til Østersøen , bælterne og Kattegat er ret lille , belaster hver dansker dette havmiljø meget kraftigere end hver polak eller hver sovjetborger .	4	Singular
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	2	Singular
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	27	Singular
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	25	Singular
Kampvognene kørte ind og ud mellem skræmte og paniske mennesker på flugt .	0	Plural
Så her er lidt , men flot .	3	Singular
Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet .	10	Plural
Men han blev da reddet for Jylland , da hele hans opvækst skete i Århus .	4	Singular
I Brugge tjente jeg 8.000 franc om måneden , i Marseille pludselig det tyve-dobbelte .	7	Singular
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	9	Singular
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	29	Singular
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	10	Singular
Men der var en ministerbesked om , at man ikke måtte ekspedere sagerne .	3	Singular
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	23	Plural
De mest rabiate tilhængere kunne heller ikke styre sig .	2	Plural
Han bad en almindelig fredag i september de fem apoteker i Randers med 65.000 indbyggere om at registrere det totale salg af smertestillende medicin .	14	Plural
Det blev aldrig færdigt , men næsten en kilometer tunnel blev fuldført .	11	Singular
Jeg har en tæt kontakt med min familie , den ville jeg ikke undvære .	4	Singular
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	22	Singular
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	25	Singular
Der var fuldt program i divisionerne i weekenden - se referatet i mandagens sportstillæg .	7	Singular
Det gøres bedst i en enhedsskole med differentieret undervisning .	4	Singular
Liselotte trak vejret dybt af lettelse .	2	Singular
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	12	Singular
DE BEDSTE VENNER	0	Plural
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	10	Singular
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	27	Singular
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	12	Singular
Pigerne er kemiingeniører og de to drenge cand.polit.'er .	2	Plural
" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker for resultater på de andre områder .	10	Singular
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	18	Plural
Da hun ventede vores datter , så man næsten slet ingenting førend i syvende måned .	10	Singular
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	0	Singular
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	14	Plural
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	23	Singular
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	39	Singular
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	13	Singular
- De er fjong , grinede Bolle , - men dyre , de kostede en halv ugeløn .	14	Singular
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	2	Singular
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	16	Plural
Kæmpemusen blev konstrueret ved at overføre en del af en rottes arvelige " vokseegenskaber " til en mus .	2	Singular
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	22	Singular
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	29	Singular
Guvernøren for Erzincan-provinsen , Fikret Cuhadaroglu , oplyste , at en fjerdedel af byen lå i ruiner .	0	Singular
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	7	Singular
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	15	Plural
Tidligere havde de store Brugser 20.000 forskellige varer på hylderne .	3	Plural
Han følger efter hende ind i stuen .	0	Singular
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	16	Singular
Eller cirka 1050 kvadratcentimeter pr. kilo barn .	6	Singular
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	7	Plural
Den tidligere rekord var fra 1988 , hvor en japansk-bygget bil kørte 2.270 km på en liter .	2	Singular
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	14	Plural
" Der var intet som sagde os , at problemerne var større end ved andre hofteoperationer .	14	Plural
Endelig er også inspektionsskibet Fylla til salg .	6	Singular
Hun var ikke en kvinde med hemmelige kærlighedsforhold , hun løj aldrig .	3	Singular
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	6	Singular
Jeg er sikker på , at samme dumhed hos os ville have kostet synderen en klækkelig bøde ! "	2	Singular
DE fire partier var enige om mangt og meget , da regeringen blev dannet .	8	Singular
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	14	Singular
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	17	Singular
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	0	Plural
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	16	Plural
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	5	Plural
Noget sådant er naturligvis ikke fremmende for tillid og troværdighed . "	9	Singular
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	9	Singular
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	29	Singular
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	20	Singular
IG Metalls formand Franz Steinkühler fastholdt dog , at forbundet vil slås for sit krav på 9,5 pct. .	17	Plural
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	10	Singular
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	3	Singular
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	2	Singular
På et eller andet tidspunkt må jeg alligevel være skvattet hen .	4	Singular
Det første skridt blev taget på et udvidet bestyrelsesmøde dagen før pinse .	2	Singular
Det kan ikke have været let for hende at vende tilbage til sine forældre under sådanne vilkår .	4	Singular
Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9	8	Singular
Og det er altså i de helliges disfavør .	5	Plural
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	25	Plural
Bruseren kan spare mellem 220 kr. og 270 kr. på vand- og vandopvarmnings-regningerne pr. år.(RB)	8	Plural
40 gange alene , fordi han kørte uden kørekort , selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999 .	1	Plural
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	19	Singular
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	13	Singular
Ugen efter fik jeg en standardafvisning fra Jyllands-Posten .	4	Singular
" Jeg synes , det er flot , at Stefan Rasmussen får denne fornemme udmærkelse for sin indsats .	4	Singular
Vi har været ude for , at der er gået ild i den øverste del af et solarie .	10	Singular
" Hash er også narkotika .	1	Singular
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	21	Plural
Nu skal der jo ikke opstilles raketter i Danmark , den beslutning er taget .	11	Singular
Han udsendte et par truende signaler , hvis jeg fortalte mine læsere om mit fund .	0	Singular
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	5	Singular
Og så har vi set solarier , hvor automatikken ikke var i orden .	4	Singular
Vi startede vort firma 1. april , og vi har allerede mange kunder , der kommer af sig selv , " siger Gitte Knudsen .	12	Plural
Så lad os tage hjem til dig , sagde hun .	9	Singular
" Vi vil ikke finde os i , at det samme skal ske i Danmark , " siger hun .	9	Singular
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	2	Singular
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	8	Singular
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	7	Singular
Senere på dagen var der hold-tidskørsel , og her triumferede Ariostea med sejr i 41,23 minut for 36,5 km. .	5	Singular
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	15	Singular
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	1	Singular
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	8	Singular
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	17	Singular
Og så er forholdet just det stik modsatte .	3	Singular
Denne engangssum kommer til udbetaling hos enhver dansk SAS-pilot , der mister sit certifikat af medicinske grunde .	6	Singular
" Ja , " siger han og vender sig om på siden .	5	Singular
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	12	Plural
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	19	Singular
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	28	Singular
For det gjorde det , og det gør det .	1	Singular
Et ægteskab , for eksempel , hedder på PC : hjemme-fængsling , legaliseret voldtægt eller legaliseret prostitution .	12	Singular
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	13	Singular
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	18	Plural
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	35	Singular
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	6	Singular
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	17	Singular
Det snehvide propagandapalads i Wilhelmstrasse beskæftigede flere psykologer end journalister .	7	Plural
Hertil kommer , at der er konstateret et udækket behov for praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene .	9	Singular
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	25	Singular
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	26	Singular
Årsagen til motor-problemerne var ukendt i nat .	4	Singular
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	15	Singular
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	13	Plural
For de protestantiske terrorgrupper Ulster Freedom Fighters og Ulster Defence Association , der forleden myrdede fem tilfældige katolikker i en bookmaker-butik , er ikke meget bedre .	19	Singular
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	21	Plural
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	7	Singular
Venerne kan også have svært ved at føre blodet tilbage til hjertet , og i så fald hobes blodet op , og benene hæver .	22	Plural
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	23	Plural
Han var jo vant til , at de kunne være uvenner , men altid blev forsonede .	3	Singular
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	0	Singular
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	10	Singular
Antallet at kilometer spiller også en rolle i valget af motorstørrelse .	0	Singular
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	20	Singular
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	7	Singular
Regenten deltager i et hav af af arrangementer .	4	Singular
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	13	Plural
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	5	Singular
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	5	Singular
Hans Gorosch , formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på Amager , vil i dette efterår åbne klubben for de unge .	21	Plural
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	7	Singular
Men nu bør vi i stedet alliere os med kunderne .	3	Plural
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	8	Singular
Navnlig , hvis forhandleren giver et godt bud på den brugte bil - og lokker med en fiks finansierings-model .	18	Singular
Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret .	10	Singular
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	22	Singular
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	7	Singular
Drengen blev sammen med en kammerat slået ned , tævet og lagt i håndjern .	13	Plural
Denne del af arbejdsgruppens arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 1984 .	1	Singular
Farten ned	0	Singular
Min far er ellers fodboldtræner .	0	Singular
Pigerne gik på banen med en fanden-i-voldsk optimisme .	6	Singular
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	19	Singular
Jeg synes , han tilførte branchen et tiltrængt frisk pust , da han dukkede op .	0	Singular
Og hun kan samtlige navne på lækkerierne i det bugnende udstillingsvindue .	6	Plural
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	5	Plural
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	28	Singular
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	35	Singular
- I hvert fald ikke , sagde han krænket , som havde jeg udsat hans ære for en miskreditering .	12	Singular
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	33	Singular
ODENSE : De er begge fædre , 31 år gamle og med begyndende tendens til " høj pande " .	8	Plural
Andre er kommet så sent ind i Parken , at de er gået glip af adskillige mål .	10	Plural
Udfyld kuponen med rigtigt svar samt navn og adresse .	4	Singular
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	8	Singular
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	4	Singular
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	7	Singular
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	6	Singular
Et rent 13-tal for dette værdifulde arbejde for eftertiden .	5	Singular
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	35	Plural
En let rødme for op i den unge kvindes kinder .	7	Singular
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	15	Singular
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	7	Plural
Børnenes forskellige evner tilgodeses ganske glimrende i den danske enhedsskole .	2	Plural
De kender også Kate , datteren af bladkongen Killinger , der gør hvad han kan for at knække datterens nystartede dagblad .	5	Singular
Katie sad stadig på skødet af ham med den ene hånd på bordkanten og den anden om hans skulder .	14	Singular
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	12	Singular
I sin første sæson for Valenciennes scorede Papin 15 mål .	3	Singular
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	19	Singular
I seks timer nægtede hun hårdnakket ethvert kendskab til bortførelsen af noget barn .	7	Singular
De kunne netop i går fejre , at de er færdiguddannede .	4	Singular
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	8	Plural
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	21	Singular
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	0	Plural
Perioderne , hvor han med jævne mellemrum blev anholdt af politiet .	3	Singular
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	24	Singular
Efter at Chadwick havde påvist neutronen , tvivlede man ikke længere på , at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner .	19	Plural
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	24	Plural
" Han har umådelig stor støtte , især i de de fattigste kvarterer . "	12	Plural
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	20	Singular
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	6	Singular
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	17	Plural
Foto : WINNIFRED	0	Singular
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	13	Singular
Andet har jeg da heller ikke prøvet at få ham til .	6	Singular
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	12	Singular
28 mennesker i alt i et lille telt .	5	Singular
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	9	Singular
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	11	Singular
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	26	Singular
Det , der løb ved siden af munden , slikkede han op , og så var vi allerede på vej til endnu en tur .	5	Singular
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	25	Singular
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	4	Singular
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	16	Singular
Et selskab hvor de røde/hvide farver også har været særdelse fremherskende .	1	Singular
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	19	Singular
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	24	Singular
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	14	Singular
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	17	Singular
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	22	Singular
Du må komme næste torsdag .	4	Singular
Det , der løb ved siden af munden , slikkede han op , og så var vi allerede på vej til endnu en tur .	23	Singular
ÅRUP : To skoler i Årup kommune på Fyn skal lukke i sommeren 1993 .	3	Plural
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på elektrofeltets styrke .	9	Plural
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	19	Plural
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	29	Plural
der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor ,	3	Singular
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	19	Plural
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	4	Singular
Derfor er det nok værd at gøre noget ud af husets spiseplads , så man her får en hyggelig stund .	7	Singular
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	5	Plural
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	26	Singular
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	11	Plural
Formanden og bankdirektøren for Salling Bank , Poul Erik Bastrup , vil derimod hellere bruge dagen på at fortælle , at en lokal satsning giver pote .	25	Singular
De sidste par nætter har nazisterne brugt parkerede Trabanter til at barrikadere gaderne .	3	Plural
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	21	Singular
Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet .	1	Singular
Nu vil man lægge vægt på at synliggøre resultaterne for omverdenen .	4	Singular
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	32	Singular
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	2	Singular
Det irriterede mig , at drengen tudede så meget , så jeg ville vippe ham én .	11	Singular
Den ene maskine brød sammen , hvorefter Urd vendte om og humpede til Århus , fordi DSB her har reservedele .	2	Singular
Især ikke om det såkaldte privatliv , som efter deres opfattelse trues af at blive udsat for direkte lys eller ligefrem forsvinder . "	5	Singular
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	4	Singular
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	10	Singular
Jeg vil godt fortælle lidt om , hvad den har hjulpet mig med .	7	Singular
Hun afløser Orla Speyermann-Petersson fra Sillerup , der har ledet skolen i de sidste fire år .	9	Singular
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	3	Singular
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	13	Singular
Vi glemmer helt at se på de historiske perspektiver , på de kulturelle og samfundsmæssi ge forandringer .	6	Plural
Der ville komme en hel del vi kendte , så - ok med mig .	6	Plural
20 år senere tabte Indre Mission menighedsrådsvalget i Skjern .	1	Plural
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	13	Singular
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	20	Plural
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	19	Plural
" Formålet er naturligvis at finde ud af : Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte ?	12	Singular
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	0	Plural
Dansk cheddar koster 7,95 kr. for 100 g. .	1	Singular
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	29	Singular
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	0	Singular
Oprindelig havde hans bekendte Steen Olsen , der arbejder i et kontorvarefirma i København , bestilt programmet for prisen på 100 programmørtimer .	16	Singular
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	5	Singular
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	14	Singular
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	6	Singular
DET BITRE STYRT	0	Singular
" Søde , hvad gør jeg med mine proteiner hvis jeg får lyst til at fyre en spiller ? "	10	Singular
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	17	Singular
Tallene fra 1972-82 er skønnet på baggrund af Sheila Jasanoff " Technological innovation in a corporate state : The case of biotecnology in the Federal Republic of Germany " , Research Policy 14 , 1985 , ss . 23-38 .	0	Plural
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	25	Singular
Se iøvrigt afsnit 5.3 om stikprøvekontrol og afsnit 5.6 om udførelse af laboratorieundersøgelser .	12	Plural
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	13	Singular
I hvert fald kan mine ben næsten ikke bære mig ind i den store spisesal .	9	Singular
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	12	Singular
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	10	Singular
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	25	Singular
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	17	Singular
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	8	Singular
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	8	Singular
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	7	Singular
Harremoës er inkarneret sejlsportsmand , der hvert år sejler Sjælland Rundt med sin søn .	2	Singular
" Okay , vi mødes kl. 14 i morgen det sædvanlige sted . "	11	Singular
Det blev sagt så bestemt , at man end ikke diskuterede at udskyde sejladsen .	2	Singular
De må lære at acceptere forskelligheder uden at udgrænse den .	5	Plural
På en weekend solgte jeg 2000 krukker til private , siger hun . "	8	Plural
Som noget nyt var der i år arrangeret en konkurrence med en tipskupon med seks spørgsmål .	9	Singular
Han skulle komme ud til en adresse for at hente noget , inden det blev mørkt .	10	Singular
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	23	Singular
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	16	Singular
Fielfraz er skæv i sin rockmusikalske skridtgang , såvel som i sin trodsige , drengede attitude .	14	Singular
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	13	Singular
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	33	Singular
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	10	Singular
Men jeg tror , at de fleste danskeres hjerte banker for et nordisk samarbejde , mens deres hjerne støtter EF-samarbejdet .	12	Singular
É n af yndlingsbeskæftigelserne er at gå en tur i parken og filosofere lidt over tilværelsen .	7	Singular
PRINSERNE ER MED	0	Plural
Deres flakkende og formålsløse adfærd i dag skyldes , at denne dag for dem er højst usædvanlig .	10	Singular
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	7	Singular
I morgen aften kan du være hjemme .	1	Singular
Et bredt flertal i Folketinget indgik nemlig i juni et forlig om en ny styrelseslov .	2	Singular
På fredag har SID inviteret til reception i SID-huset i anledning af at formanden Kjeld Christensen går ind i de glade tressere .	21	Plural
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	2	Plural
Venerne kan også have svært ved at føre blodet tilbage til hjertet , og i så fald hobes blodet op , og benene hæver .	16	Singular
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	24	Singular
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	10	Singular
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	30	Singular
Det , jeg laver i skoven , er et håndværk .	9	Singular
Denne har nemlig lagt de småkriminelle vaner fra ungdommen på hylden og er blevet præst .	3	Singular
Så dum som dig , er der s'gu' da ingen , der har lov til at være , Einar ! "	1	Singular
Hun trykkede vaffeljernet sammen med en bevægelse , der fik den overskydende dej til at sprøjte ud over de rødternede forklæder .	20	Plural
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	13	Singular
Rom blev ikke bygget på én dag .	6	Singular
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	4	Singular
Men stedet er næppe nok til at få gang i omsætningen .	8	Singular
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	18	Plural
Server friske eller syltede jordbær og koldt flødeskum til .	1	Plural
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	2	Singular
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	8	Plural
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	5	Singular
- Han arbejder altid og det kan jeg ikke holde ud .	7	Singular
Den vare leverer Paul-Loup Sulitzer ca. en gang om året .	7	Singular
" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en diskussion om faren for , at medier drager for hastige konklusioner .	18	Plural
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	9	Singular
" Vi har ofte måtte indskærpe overfor leverandørerne , at når vi har godkendt et apparat med filter , så skal filtret blive siddende .	21	Singular
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	0	Plural
Flere gange har Brian Sand været ledsaget af sin hund , når turen gik til Polen for at stå på ski .	12	Singular
Efter afgiftsnedsættelsen til oktober er prisen typisk 2,25 i Danmark og 1,25 i Tyskland .	5	Singular
Mange kvinder ønsker at holde op med P-pillerne , når de er i slutningen af 40'erne .	7	Plural
Men hvidløg , der ligget i kølige tanke i 20 måneder , er endnu bedre , mener lægerne B. Lau , H. Sumiyoshi og R. Lin , der tre forskellige steder i USA forsker i hvidløgets virkninger :	36	Plural
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	6	Singular
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	22	Singular
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	12	Singular
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	3	Singular
LØR Svensk 2 kl. 22.45-0.10	1	Singular
Samtidig er der på stedet gjort andre fund , blandt andet af husgeråd fra flere århundreder tidligere .	5	Singular
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	7	Singular
Kommende fusions-partnere skal ikke jages væk af skræk for at blive underlagt andres kontrol .	11	Singular
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	16	Singular
Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta , men der går rygter i mejeribranchen om , at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe .	6	Singular
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	0	Plural
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde .	4	Singular
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	0	Singular
I Brugge tjente jeg 8.000 franc om måneden , i Marseille pludselig det tyve-dobbelte .	5	Plural
I juridiske kredse finder man det ejendommeligt , at to dommere i samme uge afgør sammenlignelige sager så forskelligt .	6	Singular
I dag kan man finde ham på seks film-soundtracks .	5	Singular
Muligheden for kombination opstår ved , at en ATB/UTB-person ansættes i det ledige job , der opstår , når en beskæftiget deltager i undervisning med VUS .	8	Singular
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	11	Plural
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	0	Singular
Isprængt oplevelsesstærke kommentarer til den politiske situation i hans hjemlande Indien , Pakistan og Storbritannien og essays om religion , specielt islam , der kan give de lidt for skråsikre stof til eftertanke .	1	Plural
Måske er det gået , som doktor Berg sagde : - Han vokser sig fra det .	6	Singular
Og så blev det 22-20 til polakken .	3	Singular
I virkeligheden er al frøforædling mutation .	5	Singular
Det er en maksimumgrænse , som er fastsat af myndighederne .	7	Singular
Overfarten på Storebælt åbnedes for almindelig trafik den 1. december 1883 .	7	Singular
Denne gang byttede vi bare om på rollerne , og Bent blev så godt betjent , at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe .	0	Singular
Blandt andet kan den bruge lugtesansen .	3	Singular
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	13	Singular
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	15	Plural
Han hentede en flaske hvidvin fra køleskabet .	4	Singular
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	26	Singular
Han mente situationen var i bedring , og at flygtningestrømmen i øvrigt var aftaget .	2	Singular
- Er du da blevet helt forrykt ?	4	Singular
Krigens lokale effekt viste sig nemlig at blive kortvarig .	2	Singular
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	11	Singular
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	16	Plural
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	38	Singular
" Vor hund , en labrador , blev fodret godt .	1	Singular
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	11	Singular
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	27	Singular
For de protestantiske terrorgrupper Ulster Freedom Fighters og Ulster Defence Association , der forleden myrdede fem tilfældige katolikker i en bookmaker-butik , er ikke meget bedre .	1	Plural
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	11	Singular
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	0	Plural
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	14	Singular
Rom blev ikke bygget på én dag .	3	Singular
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	12	Plural
Jeg kunne ikke bare gå , måske var det sidste gang , jeg nogen sinde så Jesper .	14	Singular
Den er alt for svær i dag , og der står alt for mange tomme bygninger . "	0	Singular
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	21	Singular
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	27	Plural
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	20	Singular
Hun undrer sig over , hvor den kraft kommer fra , der gør hende i stand til at vælte ham om på gulvet og slå løs på ham med knyttede hænder .	15	Singular
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	12	Singular
" Blandt andet beder han os købe løg , tomater , spegepølser , the og margarine , for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen .	23	Singular
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	8	Plural
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	5	Singular
Lader mig ikke mærke med noget .	1	Singular
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	26	Singular
Endelig er også inspektionsskibet Fylla til salg .	3	Singular
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	9	Plural
Hun var på lynbesøg i den belejrede hovedstad og følger med i flyet hjem .	0	Singular
Vidunderlig verden	0	Singular
Der er kun én af de kvinder , jeg kender , der fik kontakt til en ligestillet person .	5	Plural
Men jeg forventer , at vi går med senere , " siger Erling Zanchetta , som er administrerende direktør for Århus Stiftstidende .	5	Plural
Han har sagt , at sandheden aldrig er smuk , men at den tit er morsom .	5	Singular
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	16	Plural
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	3	Singular
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	14	Plural
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	6	Plural
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	13	Singular
" Når man begynder at kunne det , er det bare vildt morsomt .	9	Singular
Hamid Jafar var meget ivrig efter at vise sin værdsættelse af aftalen over for sine irakiske partnere .	14	Plural
Det er værd at bemærke , at Liverpools forsvar er blevet mere stabilt efter Piechniks entre " .	12	Singular
- Det var altså ikke den samme , som dræbte geden og schæferhunden , konstaterede han .	12	Singular
Således er vaginas vægge - undtagen forvæggen - helt passive under samlejet .	11	Singular
Derfor skal ungarerne i Rumænien diskrimineres , så de ikke får magt , som de har agt , mener han .	2	Plural
Hans Gorosch , formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på Amager , vil i dette efterår åbne klubben for de unge .	19	Singular
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	0	Singular
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	13	Plural
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	8	Singular
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	20	Singular
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	24	Singular
Instruktøren fra kultfilm som " Blue Velvet " og " Vilde Hjerter " er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab " Twin Peaks " .	17	Singular
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	11	Plural
Fire døde inden et år efter operationen , men de øvrige havde det alle meget bedre end før , fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet .	13	Plural
Vi må spørge dem , hvad de vil have , og hvad de vil betale for det " , mente han .	11	Singular
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	7	Singular
Det demokratiske ideal forudsætter , at vælgerne en bloc dirigerer historiens og udviklingens gang .	2	Singular
Genkaldelse af erindring , som jo er en hyggelig foreteelse , kunne man også opleve i Poul Jørgensens glimrende billedcollage " Dronning i 20 år " .	8	Singular
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	21	Plural
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	13	Singular
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	9	Singular
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	6	Singular
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	18	Singular
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	24	Singular
Affald er fremtidens råvare , for virksomhederne får pligt til at genbruge deres produkter	2	Singular
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	8	Singular
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	4	Plural
Ved udgangen af juni beskæftigede de danske industrivirksomheder korrigeret for sæsonudsving godt 270.000 personer .	10	Singular
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	33	Singular
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	12	Plural
Afstemningen begynder mandag og slutter onsdag i næste uge .	8	Singular
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	2	Singular
" Jeg tror tv-annonce-kampagner skader dansk rock meget .	3	Plural
Han havde gjort det for let for hende .	0	Singular
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	12	Singular
Hun var lige ved at briste i gråd af sorg og harme , men den triumf skulle han ikke have - at høre hende .	11	Singular
Det blev til 1140 stykker for ham uinteressante forsendelser .	7	Plural
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	29	Plural
Men sådan behøver det ikke være , " siger Bente Munck .	3	Singular
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	10	Singular
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	5	Plural
De opfatter det som en hån , at unge knægte udstyret med maskinpistoler skulle være det bedste middel mod mafiaen .	2	Singular
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	13	Singular
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	15	Plural
" Man kan næsten se , at nogle af de der tynde madammer med højlakerede røde negle tænker : Guuud , altså , " siger den 25-årige Bettina Jørgensen fra Hammel .	14	Plural
Senere på dagen var der hold-tidskørsel , og her triumferede Ariostea med sejr i 41,23 minut for 36,5 km. .	18	Plural
Flemming trak på skuldrene .	3	Plural
Og hvorvidt denne investering er holdt uden for Accumulators regnskab .	9	Singular
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	4	Singular
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	9	Singular
Denne del af arbejdsgruppens arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 1984 .	6	Singular
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	0	Singular
Det var en tale uden overraskelser og provokationer , statsminister Poul Schlüter holdt , da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets almindelige stilling .	5	Plural
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	16	Singular
Den 8. november gik plejefaderen - ifølge tiltalen - amok .	2	Singular
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	25	Singular
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	4	Singular
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	23	Singular
Hun havde læst og hørt og tænkt de ord , masser af gange , men det var som om det først var nu , hun begyndte at forstå , hvad de betød .	15	Singular
Jeg svarer , at alle parter har blod på hænderne - at man som udenforstående skal vare sig for at vælge side .	21	Singular
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	23	Singular
- Nej , det vil jeg ikke .	3	Singular
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	17	Singular
Jeg bryder mig ikke om at blive fremhævet , for det gør lige så ondt på alle andre bestjålne i området . "	7	Singular
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	17	Singular
I gamle dage , over radioen , fik man kun musikken .	5	Singular
Men i USA er man faktisk i gang med et sådant projekt .	10	Singular
Intet gennembrud for Nutrio	0	Singular
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	21	Plural
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	3	Plural
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	21	Plural
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	16	Plural
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	18	Singular
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	1	Singular
Så kan vi også bedre få fortalt noget mere om den efterhånden .	8	Singular
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	26	Singular
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	2	Singular
Da ville det ellers have haft aktuel interesse , men det var altså ikke muligt ...	7	Singular
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	5	Singular
2 ) I bekræftende fald findes der da en hemmelig agentvirksomhed ved siden af FET ?	8	Singular
Fedt .	0	Singular
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	7	Plural
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	6	Singular
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	4	Singular
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	12	Singular
Der var ingen penge til spillerlønninger eller præmier .	2	Singular
Han ventes også at besøge de andre tre medlemmer af Golfens Samarbejdsråd ( GCC ) - Bahrain , Qatar og Oman - inden han vender hjem .	11	Singular
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	18	Singular
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	2	Plural
- Jeg ved godt , at vi ikke har kendt hinanden ret længe , men det er ikke altid det , det drejer sig om .	9	Singular
De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser .	11	Singular
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	24	Plural
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	10	Plural
En anden gang vil jeg stole mere på lægernes råd .	2	Singular
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	10	Singular
Her steg investeringen med i gennemsnit 12 procent .	2	Singular
Hun ville ikke stille sin skam og ydmygelse åbenlyst til skue for hele familien .	13	Singular
Inden operationen havde alle patienter en forventet levetid på under et år .	1	Singular
" Jeg ved ikke , hvordan han gjorde det .	6	Singular
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	16	Singular
Måske hænger det sammen med , at vi har det koldere , sidder mere ind og bliver deprimerede om vinteren .	17	Plural
Hvad er et dårligt blodomløb i benene ?	2	Singular
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	36	Plural
Pigerne er kemiingeniører og de to drenge cand.polit.'er .	0	Plural
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	3	Singular
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	3	Singular
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	16	Singular
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	24	Singular
Der forskes på utallige områder , og der er mange resultater , der tyder på lovende produktioner i Danmark og i udlandet .	4	Plural
Alligevel får de fleste et tilfredsstillende seksualliv på anden vis .	9	Singular
" Så er det en aftale .	4	Singular
Det er vel at mærke ikke ensbetydende med , at film skal være kedelige .	10	Plural
pip PS 20 sek	3	Plural
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	7	Singular
På fig. 9.10 på næste side ses en principskitse af et destillationsanlæg .	1	Singular
Den fælles redaktion oprettes ved at overtage en del af Den Bergske Nyhedstjeneste .	2	Singular
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	0	Plural
Hvad havde de , som nu savnes ?	2	Plural
Vores forhold til barndommen bliver defensivt , præget af bekymring og ængstelse .	3	Singular
At få livsviljen og optimismen tilbage .	2	Singular
Dansk og engelsk humor ligner hinanden meget .	5	Plural
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	22	Singular
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	22	Singular
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	14	Singular
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	15	Singular
De unge uddelte pjecer og underskrifter fra tidligere ansatte , der enslydende fortalte om Petersens særlige ansættelsesvilkår .	15	Plural
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	31	Singular
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	4	Singular
Kurt om racerkøreren Kris : - Kris er en meget seriøs racerkører , hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type , der vil vinde .	19	Singular
Langt mere end dens modstandere havde troet var muligt .	6	Singular
Den er vores egenart og livsstil .	5	Singular
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	16	Singular
Amsterdam og Paris var de første til have koncert med DFÅ . hvilket var i slutningen af 1725 .	8	Singular
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	22	Singular
Lærer og censor kan have det ligesådan , og derfor skal du først og fremmest øve dig i at undgå at lave dumme fejl , når du sidder ved det grønne bord .	14	Singular
" Vi har netop valgt Jette Dreyer Hughes' bureau , fordi hun er uddannet psykolog .	14	Singular
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	15	Plural
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	4	Singular
" Men det er næppe den to-årige , der selv har stukket nålene ind i sin krop .	16	Singular
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	1	Plural
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	33	Singular
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	32	Singular
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	17	Singular
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	14	Plural
Det er en dum telefon , " sagde " Mercedesmanden " .	9	Singular
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	2	Singular
Men det er ikke bare ejere af solcentre , der piller ved solarierne .	12	Plural
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	22	Singular
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	3	Singular
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	6	Singular
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	5	Singular
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	17	Plural
Til lykke til guldsmed LYKKE ELKJÆR OLSEN og til korpussølvsmed GITTE TOFTESKOV RASMUSSEN .	9	Singular
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	1	Singular
Bygherren Baltica Finans og arkitekt Gert Andersson har glemt den detalje at bygge billet-kontorer .	0	Singular
" Vi har ingen strategisk interesse i Hafnia Bank , " siger direktør Tommy Petersen , Bikuben .	4	Singular
Rør peberfrugt i og steg igen et par minutter .	1	Singular
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	6	Singular
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	0	Plural
Selve gravgruben var ret stor i omfang , men af ringe dybde , kun ca 40 cm nedsænket i undergrunden .	4	Singular
En sandfærdig beretning om , hvordan en arbejdsløs føler sig til grin , fordi han har lyst til at arbejde .	2	Singular
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	29	Singular
Krigens lokale effekt viste sig nemlig at blive kortvarig .	8	Singular
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	17	Singular
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	17	Singular
- Det går kun så galt én gang , siger lægerne .	6	Singular
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	11	Singular
" Vi vil afvente dommen mod den sigtede haitianer , " siger Elisabeth Arnold .	4	Singular
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	39	Singular
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	31	Singular
Det er svært for de unge , da 3 G er et vigtigt skoleår .	4	Plural
Bestilte en ny omgang .	1	Singular
Han fik selv beviset , da han kom til Guatamala .	3	Singular
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	12	Plural
I landsbyen bor en lille mand med det passende navn Kleinman .	3	Singular
Jens Madsens udvisning i det 43. minut var diskutabel .	4	Singular
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	28	Plural
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	1	Singular
En infernalsk larm af bomber , eksplosioner og antiluftskyts .	2	Singular
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	30	Singular
Karen Merete Bennike har skrevet fire populære lærebøger i spansk og fransk for gymnasierne .	11	Singular
- Spørg distriktsredaktør Ole Andreasson om det , lød det i gentagne tilfælde .	12	Plural
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	0	Singular
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	11	Singular
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	2	Singular
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	14	Singular
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	7	Singular
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	32	Singular
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	15	Singular
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	27	Singular
Jo , nu kommer der en pige , der helt sikkert ikke er nordmand .	13	Singular
Og Michael Jackson er det ypperste bevis .	5	Singular
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	27	Singular
En klokke kimede advarende i min hjerne , men jeg overhørte den .	0	Singular
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	17	Singular
Den 42-årige borgmester fra provinsbyen Cluj er en af grundlæggerne af den ultra-nationalistiske bevægelse Vatra Romanesca .	9	Plural
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	2	Plural
Lærer og censor kan have det ligesådan , og derfor skal du først og fremmest øve dig i at undgå at lave dumme fejl , når du sidder ved det grønne bord .	23	Plural
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	0	Singular
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	1	Plural
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	9	Singular
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	16	Singular
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	4	Singular
Jeg husker en vandrehistorie om , at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for et stykke sæbe .	3	Singular
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	17	Singular
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	13	Singular
På det tidspunkt havde vi drukket gin'en , og vi var faktisk halvfulde , da taxaen kom .	12	Plural
De stirrede alle ind i ansigterne på de 12 jurymedlemmer , som blev ført ind i modsatte side af den store , mørke , tunge retssal .	13	Singular
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	15	Singular
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	7	Plural
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	29	Singular
Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation , der her foreligger , lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme .	15	Singular
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	4	Plural
Videofilmen og bogens ( for få ) skanningsbilleder er blevet forsynet med hjælpelinjer , så den ukyndige kan følge organernes stormvejr .	16	Singular
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	3	Singular
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	22	Singular
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	29	Singular
Men han møder også pigen Sjura , som bliver hans unge livs største kærlighed .	4	Singular
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	32	Plural
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	12	Plural
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	4	Plural
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	18	Singular
- Og i midten af juli åbnede jeg forretningen på campingpladsen ved Havnsø Strand .	13	Singular
Hæld blandingen i panden og rør rundt .	1	Singular
" Jeg ringede også til hans far og fortalte , at den var gruelig gal - drengen havde fået krampe . "	11	Singular
Andet kan jeg ikke sige .	0	Singular
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	9	Singular
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	17	Singular
- Ja , og opvarmet pøl og Volvo .	4	Singular
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	39	Plural
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	6	Singular
Jeg ... åh Gud , jeg elsker dig , fløj det forpint gennem hendes hjerne .	5	Singular
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	23	Singular
Denne gang byttede vi bare om på rollerne , og Bent blev så godt betjent , at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe .	3	Plural
Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne , at medarbejderne var enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre konsolidering .	4	Singular
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	6	Singular
Selv om det er jer imod , er det nok den rigtigste løsning .	4	Plural
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	14	Singular
Men jeg tror , at de fleste danskeres hjerte banker for et nordisk samarbejde , mens deres hjerne støtter EF-samarbejdet .	6	Plural
Et par uger tidligere var hans meget gode ven , den amerikanske arkæolog Mike de Vine , blevet fundet dræbt .	1	Singular
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	20	Singular
" Søde , hvad gør jeg med mine proteiner hvis jeg får lyst til at fyre en spiller ? "	17	Singular
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	13	Singular
- Hendes far har masser af penge .	2	Singular
Verdensstjernen besvarer høfligt alverdens spørgsmål med engleagtig tålmodighed .	6	Singular
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	4	Plural
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	7	Singular
Ingen af os rørte i øvrigt bolden , " forklarede Jens Madsen .	0	Singular
Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel , lægger Palle Simonsen ikke skjul på , at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen .	32	Singular
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	2	Singular
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	3	Plural
I ensfarvet eller nistret udgave .	1	Singular
" Vi vil gerne profilere os og vise , at Det Danske Filminstitut ikke er en kedelig institution , " siger institut-direktør Bo Christensen .	10	Singular
Måske er det gået , som doktor Berg sagde : - Han vokser sig fra det .	11	Singular
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	7	Singular
Vi har råd , vi har know-how , vi har verdens bedste miljølov og en vandmiljøplan .	0	Plural
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	7	Singular
De fik i hvert fald nogen helt nye vinkler på , hvordan der skal sejles match race .	3	Singular
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	10	Singular
" I stedet måtte vi stå og se på , at flammerne raserede førstesalen , indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter .	11	Plural
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	17	Singular
Men det er dog ganske usmageligt med denne gradvise konfiskation af flittige og sparsommelige menneskers livsindsats .	1	Singular
Overfarten på Storebælt åbnedes for almindelig trafik den 1. december 1883 .	6	Singular
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste selskaber - inklusive Statoil - været på 0,15 gram pr. liter .	21	Singular
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	20	Singular
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	5	Plural
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	2	Singular
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	1	Plural
Konkurrencen er benhård , da udstyr til satellitter ofte er de internationale virksomheders flagskibe med stor reklameværdi .	10	Plural
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	21	Singular
MÅL OG VÆGT : Længde/bredde/højde : 432/166/142 cm. .	0	Singular
Jeg siger til ham , at min længsel efter ham er stærkere end smerten .	13	Singular
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	17	Singular
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	31	Plural
Men vores form for humor er rar , synes jeg .	2	Singular
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	20	Singular
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	29	Plural
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	24	Singular
Som det er i dag kan alle smække et center op .	1	Singular
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	28	Singular
Det er foreløbig blot blevet til et par brugte biler .	0	Singular
Tænk , at jeg skulle ende som manden , der vidste for meget !	12	Singular
De fire har dog i det sidste år fået set verden .	9	Singular
Vi har også miljøundervisning i skolerne , vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne .	7	Plural
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	14	Plural
Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta , men der går rygter i mejeribranchen om , at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe .	21	Singular
Ham doktorsnuden så pludselig ikke så tilfreds ud mere .	0	Singular
Da jeg blev arbejdsløs , gik jeg i gang med forskellige kurser og gennemførte disse med arbejdsformidlingens velsignelse .	11	Plural
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	16	Singular
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	20	Plural
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	20	Plural
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	4	Plural
Efter at have krydret behørigt , var han ret stolt af sin nemme gæstemad .	11	Singular
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	8	Singular
Midt i 80'erne fik han smag for selv at skrive .	5	Singular
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	24	Singular
Det er effektivt .	2	Singular
CD mister 0,7 procent i forhold til sidste prøvevalg , og partiet er med ialt 3,8 procent af stemmerne nede på syv mandater .	3	Singular
Men ikke førend i 1969 gjorde han noget ved pladeindustrien .	7	Singular
PRÆSTATIONER : Topfart : 196 km/t. .	2	Singular
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	18	Singular
Kollegiet skal sikre forbindelses-linjerne mellem Landbohøjskolen og Forsøgsanlæg Foulum .	7	Singular
Og så sagde du op ?	3	Singular
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	1	Singular
Han har i dag kontakt med børnene og har et godt forhold til både dem og deres mor .	17	Singular
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	1	Singular
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	6	Plural
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	1	Singular
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	15	Singular
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	9	Singular
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	12	Singular
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	5	Plural
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	14	Singular
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	17	Singular
" Vort samfund er for godt til folk som dig .	9	Singular
Men mandskabet så kun den enlige polak .	5	Singular
UDSENDES KL = aften OPLÆSER = sdt	4	Singular
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	18	Plural
Han har arbejdet som maskinarbejder på en fabrik , indtil han for to år siden startede et pizzaria i Nyhavn sammen med sin bror .	23	Singular
Her køres kvalitetsprægede underholdningsfilm .	3	Plural
Blikket var rådvildt .	2	Singular
Men problemet er , at disse eksperter sjældent er teknikere eller ingeniører , men i de fleste tilfælde økonomer .	5	Plural
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	2	Singular
Kort tid efter kommer to uniformerede betjente , kommanderer folk ned og eskorterer bussen over pladsen .	15	Singular
En referee vil desuden se på om manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde .	9	Plural
Han var anbragt i 12 forskellige koncentrationslejre i alt , heriblandt Lvov , hvor kun 34 af 149.000 jøder var i live efter krigen .	5	Plural
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	25	Singular
Ud at se med DSB - ud at lufte den indre sigøjner på rejse og fri flugt gennem flere lande .	18	Plural
De 11 kvinder har i starten af maj været på en tredages-tur til den østfrisiske ø , Norderney .	14	Singular
" Det tænkte jeg nok .	1	Singular
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	24	Plural
Derfor skal den nyforlovede radikale Lone Dybkjær og socialdemokraten Poul Nyrup Rasmussen glemme alt om politik , når de skal elske .	18	Plural
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	17	Singular
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	17	Singular
Straks efter blev de lange negle klippet af .	5	Plural
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	21	Plural
De snakker allesammen swahili med hinanden , og jeg går ud fra , at de har været på sprogkursus .	14	Plural
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	14	Singular
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	2	Singular
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	8	Singular
- Det er min mand , der har fundet på det .	10	Singular
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	2	Singular
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	5	Plural
Jeg har aftaler helt frem til februar næste år .	0	Singular
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	13	Plural
Han arrangerede også forretningsrejser med det ene formål at opstøve velegnede ofre .	3	Plural
Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , understreger , belægningen hos producenten betyder meget for dyrenes trivsel :	1	Singular
Venlig , men stille og kontant betjening af piger med store flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår .	5	Singular
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	21	Singular
Ham kan der hurtigt blive brug for .	5	Singular
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	23	Plural
Træsnit , kunstindustri og papirklip fra Japan optager næsten en hel langvæg .	0	Plural
Et par eksempler : fjernvarme i Polen ( Danish Board of District Heating ) , sundhed i Ungarn ( Danish Health Group og Sundhedsstyrelsen ) , fjernvarme i Bulgarien ( Birch & Krogboe og Dansk Energigruppe ) .	1	Singular
Muligheden for kombination opstår ved , at en ATB/UTB-person ansættes i det ledige job , der opstår , når en beskæftiget deltager i undervisning med VUS .	23	Singular
Han udsendte et par truende signaler , hvis jeg fortalte mine læsere om mit fund .	13	Singular
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	16	Plural
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	15	Singular
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	6	Plural
Vi skal tænke på samarbejdet blandt den kommende generation af borgerlige politikere .	6	Singular
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	17	Singular
- Som sagt er det ikke nødvendigt , at du er her i dag .	4	Singular
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	22	Singular
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	34	Singular
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	13	Singular
Og onsdag led det offentlige i Ejby altså endnu et nederlag i den meget debatterede sag fra Fyn .	15	Singular
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	4	Singular
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	9	Singular
Men jeg synes egentlig , at det også gik meget godt i dag .	6	Singular
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	10	Singular
Han drejede om og gik ud af drivhuset igen .	7	Singular
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	14	Singular
" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år , at vi faktisk ikke har noget sammenligningsgrundlag , " siger han .	22	Singular
Som mange andre har Palle Johansen fået nye venner hos Lænken .	7	Plural
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	13	Singular
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	0	Singular
- Så starter jeg for mig selv .	5	Singular
Nye i BTCC	0	Plural
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	4	Singular
Først havde hun bare grinet lidt og slået det hen som en spøg .	11	Singular
Det samme kan man sige om forholdet mellem børn og voksne , pædagoger , lærere og elever .	10	Plural
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	12	Plural
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	3	Singular
Nu skal der ske noget .	4	Singular
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	6	Singular
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	23	Singular
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	11	Singular
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	10	Singular
Det er en halv snes år siden , det var in .	2	Singular
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	31	Singular
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	5	Singular
Vi har lavet " Chicism " , fordi vi gerne vil ud og turnere , stå på scenen og mærke det der sus .	8	Plural
Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul .	15	Singular
Men det er dog ganske usmageligt med denne gradvise konfiskation af flittige og sparsommelige menneskers livsindsats .	14	Plural
Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul .	12	Singular
Dronningen er meget interesseret i , hvad der foregår ude i verden .	11	Singular
Det viser sig i dag .	4	Singular
" Personalet måtte vække ham i mandskabsrummet , og toget , der senere forulykkede i Næstved , kørte fra Nykøbing F. med nogle minutters forsinkelse . "	23	Plural
- Du har sgu fået din sag for , sagde cykelhandleren , - er det ikke engelske agenter , så er der dem deroppe .	14	Singular
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	14	Singular
Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går , formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål .	18	Plural
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	33	Singular
Og det skal han heller ikke vide !	1	Singular
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	22	Singular
Så selv om vores kystlinje til Østersøen , bælterne og Kattegat er ret lille , belaster hver dansker dette havmiljø meget kraftigere end hver polak eller hver sovjetborger .	19	Singular
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	1	Plural
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	1	Plural
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	9	Singular
Det , jeg laver i skoven , er et håndværk .	2	Singular
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	19	Singular
Så hjælper jeg også viceværten i Raadvad By .	7	Singular
" Det er så uhyggeligt , at det ikke er til at forstå , " siger en mor til to , som bor i Tronneallé-kvarteret .	24	Singular
Dette og mange andre spørgsmål besvarer Illustreret Videnskabs eksperter	2	Plural
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	13	Singular
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	2	Singular
Hun tog fat i den bløde hud på hendes arm og klemte til , satte neglene i , indtil alt smilet var borte , " er det også en drøm ? ! "	19	Singular
Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation , der her foreligger , lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme .	1	Singular
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	20	Singular
" Den går lige præcis der , hvor politiske dispositioner træffes af private årsager , " mener Tage Kaarsted .	9	Plural
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	3	Plural
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	5	Singular
" Kurset omfattede en byggefaglig undervisning , kursus i brug af EDB samt management , marketing og organisation .	1	Singular
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	15	Singular
Er vi så hellige , at vi kan sidde og pudse glorien ?	3	Plural
Henrik Mortensen har - som alle andre danske udlandsproffer - en pæn skilling på bankbogen .	8	Plural
Nu er opfølgeren " Electric Eel " udsendt .	2	Singular
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	6	Singular
Især ikke om det såkaldte privatliv , som efter deres opfattelse trues af at blive udsat for direkte lys eller ligefrem forsvinder . "	15	Singular
Pisk 2 hvider stive og vend dem i dejen .	6	Plural
" Hafnia og Norden lader døren stå åben for andre , " siger Preben Nygaard , som er direktør i Nordens moderselskab Commercial Holding International A/S .	21	Singular
Næste dag var der en tyk hinde mellem mig og omgivelserne .	4	Singular
I forkontoret er vi en ryger og en ikke-ryger .	5	Singular
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	24	Singular
Hvis USA ville , kunne man sagtens have bombet det meste af byen i stykker . "	14	Plural
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	9	Plural
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	16	Plural
Uden dog at opnå meget mere end æren , fordi DM-guldet mod sædvane ikke vil give adgang til Europa Cup turneringerne .	12	Singular
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	23	Singular
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	10	Singular
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	23	Singular
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	3	Singular
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	32	Singular
De fleste danskere spiser for mange mættede fedtsyrer , der findes i mejeriprodukter og kødvarer .	2	Plural
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	9	Singular
Hun lod mig tro , at du var min far .	9	Singular
- Bor der to børn hér i huset ?	4	Plural
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	1	Singular
Stemmerne i huset - hans fars og mors stemmer - blev igen høje og vrede .	7	Singular
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	17	Singular
" Der er tit nogle , der siger , at hunden ligner en gris , tapir eller har mund som en haj .	20	Singular
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	14	Singular
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	9	Singular
Han har i dag kontakt med børnene og har et godt forhold til både dem og deres mor .	10	Singular
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	20	Singular
" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker for resultater på de andre områder .	16	Plural
Han er købmandssøn fra Hjørring og udgået fra Sindal højere Almueskole , hvorfra han tog til Niels Brocks højere Handelsskole .	13	Singular
Uden for teltet sidder en lille pige med et spædbarn på skødet .	6	Singular
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	16	Plural
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	24	Singular
Søg i den forbindelse rådgivning hos kriminalpræventionerne .	4	Singular
Men de er også et par rigtige legebørn , fodbold-fans og grinebidere .	1	Plural
Sodpartikler faldt til jorden i en radius på 15 kilometer fra den sydfynske købstad .	12	Singular
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	16	Singular
Om cirka et år skal systemet så ud til resten af landet .	5	Singular
Boligydelse kan søges af alle pensionister - både enlige og ægtepar , hvor den ene eller begge ægtefæller er pensionister .	10	Plural
Det var hans værtinde .	0	Singular
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	11	Plural
Hun fik en veninde med på ideen og fandt en nedlagt kiosk på Østerbro i København .	3	Singular
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	27	Singular
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	24	Singular
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	23	Singular
I gruppen var man klar over , at det ( stoppet , red. ) var juridisk uholdbart .	8	Singular
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	8	Singular
Siden har han bl.a. været på Pakhuset i Esbjerg , Hotel Plaza i København og på Henne Kirkeby Kro .	4	Singular
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	3	Singular
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	15	Singular
Materialet baserer sig dels på dokumenter , som det ikke lykkedes fængslets ledelse at destruere i tide , dels på vidneudsagn .	8	Singular
Jeg gøs .	0	Singular
Så nu sidder jeg dèr og føler mig bedraget .	3	Singular
Det er hans første rigtige teaterrolle .	0	Singular
Nanna Carlsen er dog ikke medunderskriver , da hun har orlov i næste skoleår .	5	Singular
Det er en udvikling , som industrien hilser velkommen .	8	Singular
Omkring dette hospital dannedes en adelig ridderorden , som dels deltog som krigere i Korstogene og dels hjalp syge og fattige pilgrimme .	14	Plural
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	20	Singular
De små plasticbiler bliver stukket i brand for at holde politiet på afstand .	10	Singular
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	11	Singular
- Men pas nu på , at du ikke får for meget at drikke i aften !	11	Singular
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	1	Singular
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	3	Singular
Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området .	6	Singular
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	21	Singular
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	35	Singular
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	19	Singular
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	3	Singular
" Den går lige præcis der , hvor politiske dispositioner træffes af private årsager , " mener Tage Kaarsted .	8	Plural
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	14	Plural
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	7	Plural
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	28	Plural
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	0	Plural
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	6	Singular
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	13	Singular
Såfremt de bliver blandet , er det umuligt at fastslå frostsikringspunktet .	10	Singular
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	25	Singular
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	3	Plural
KUPON uge 47	0	Singular
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	14	Singular
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	20	Singular
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	7	Singular
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	3	Plural
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	26	Singular
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	1	Plural
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	25	Singular
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	10	Singular
Poul Lundbæk Andersen mødtes med Peter Wiese 29. marts 1989 , hvor Poul Lundbæk Andersen fortalte om alle " knasterne " i tamil-sagen .	19	Plural
Blandt fodboldspillerne i den fysisk krævende EM-turnering er der stor professionel medfølelse med den uheldige sportsmand .	3	Singular
De gode kulhydrater findes i brød , korn , pasta , ris , kartofler , grøntsager og frugt .	13	Plural
På fredag har SID inviteret til reception i SID-huset i anledning af at formanden Kjeld Christensen går ind i de glade tressere .	8	Singular
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	16	Singular
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	4	Plural
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	1	Singular
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	9	Singular
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	16	Singular
Desværre er det jo kommunerne , der vurderer de ældres behov - og de anlægger en økonomisk synsvinkel .	17	Singular
Hun havde i hvert fald ikke voldt andre skade med sin vanvittige kørsel .	6	Singular
- De er stukket af , for helvede !	7	Singular
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	6	Singular
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	28	Singular
Måske skyldes det ændringer i de elektriske strømme i Jordens flydende ydre kerne .	6	Plural
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	4	Plural
" Afghanerne er en fantastisk folk .	1	Plural
Det gør aktierne til et naturligt tiltrækningsobjekt lige så snart , investorerne ser mere lyst på Europas økonomi i 1993 , siger erhvervsanalytikerne .	11	Plural
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	15	Singular
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	12	Singular
Pigerne gik på banen med en fanden-i-voldsk optimisme .	7	Singular
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	30	Plural
" Jeg havde aldrig regnet med at blive fastansat .	4	Singular
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	12	Singular
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	7	Singular
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	0	Singular
Men vi har alle kunnet det .	4	Singular
Hun slår large ud med hånden .	5	Singular
Dette gælder flere andre gader i det efterhånden forfaldne , nedslidte og snavsede København .	4	Plural
Der var en god stemning på det danske hold inden kampen .	10	Singular
Flere gange har Brian Sand været ledsaget af sin hund , når turen gik til Polen for at stå på ski .	8	Singular
" Hun ved også , hvad der er i , " tilføjer en nyansat kollega .	12	Singular
" Hver gang jeg lukkede øjnene , så jeg grædende børn , sultne børn , døende børn og døde børn .	5	Plural
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	19	Singular
En anden overraskelse er ligeledes radioens og TVs valgudsendelser .	7	Singular
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	16	Plural
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	16	Plural
Den yngre generation er ikke så forvænt med den slags litteratur .	0	Singular
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	4	Singular
Karen Merete Bennike har skrevet fire populære lærebøger i spansk og fransk for gymnasierne .	6	Plural
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	31	Singular
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	1	Singular
Server den i tynde skiver med frisk salvie .	7	Singular
Han har , sammen med socialrådgiver Gerda Kirchhoff , stået for undersøgelsen af de 23 overlevende patienter ( 20 mænd og tre kvinder ) .	16	Plural
Nu ler han nede i halsen , og endelig taler han .	2	Singular
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	14	Singular
Jeg har svært ved at se , at Kurt overhovedet har nogen svagheder som racerkører .	0	Singular
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	18	Singular
De grønne telte er den uddelte pakistanske model , der ikke er meget bevendt i dette klima .	13	Singular
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	30	Singular
AIA fulgte med til 7-7 , og ved pausen førte Viborg kun med 12-9 , men i anden halvleg var der klasseforskel på de to hold i gæsternes favør .	28	Singular
- Det er sgu nok en invalidevogn , lissom sidst , griner Sally og tag sin smøgæske frem .	5	Singular
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	25	Singular
Nu skal de spille Tvebak og Jonathan i dramatiseringen af Astrid Lindgrens eventyr " Brødrene Løvehjerte " .	8	Singular
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	11	Plural
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	6	Plural
Med filmfesten , som vi arrangerer i et godt samarbejde med filmbranchen , håber vi at ændre på denne situation . "	11	Singular
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	21	Singular
Men nu bør vi i stedet alliere os med kunderne .	9	Plural
For er der noget , han har gjort , så er det at fortsætte med at bygge underskuddet op .	3	Singular
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	11	Singular
Han er en af " eksperterne " fra 4. klasse , der allerede har overstået de obligatoriske 25 timers undervisning .	9	Singular
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	6	Plural
Du kan heller ikke have samleje på samme måde , som du plejer .	0	Singular
Han har arbejdet som maskinarbejder på en fabrik , indtil han for to år siden startede et pizzaria i Nyhavn sammen med sin bror .	7	Singular
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	6	Singular
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	5	Singular
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	13	Singular
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold , hvorved nogle af de serbiske soldater , der skulle udveksles for præsidenten , mistede livet .	6	Singular
Men lad os nu glemme ham .	5	Singular
Denne har nemlig lagt de småkriminelle vaner fra ungdommen på hylden og er blevet præst .	5	Plural
Men lad os nu glemme ham .	2	Plural
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	14	Singular
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	19	Plural
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	4	Singular
Jeg er ved godt helbred , og jeg agter ikke at løbe af pladsen , før reformerne er gjort uomstødelige . "	7	Singular
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	28	Singular
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	16	Singular
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	14	Singular
Mange kvinder ønsker at holde op med P-pillerne , når de er i slutningen af 40'erne .	13	Singular
Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu større , end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens selskaber , Aktieselskabet af 15. april 1980 .	18	Plural
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	21	Singular
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	17	Singular
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	8	Singular
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	19	Plural
Johnny Walther var junkie i otte år .	6	Plural
Der arbejdede han de næste 10 år .	3	Plural
I samme øjeblik blev han en " refusenik " - en person der ønsker at gå i landflygtighed .	5	Singular
Bygger egne scener og lys- og lydanlæg op og beskæftiger op til 150 mennesker døgnet rundt , mens tournéen varer .	13	Plural
Dengang var tiden ikke moden til et så afgørende skridt : " Det er den for så vidt heller ikke nu .	4	Singular
De snakker allesammen swahili med hinanden , og jeg går ud fra , at de har været på sprogkursus .	8	Singular
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	17	Singular
Nu efter tre uger går jeg ture , cykler og alt muligt uden besvær .	11	Singular
- Hvorfor hedder den Pjuske ? spørger manden .	3	Singular
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	20	Singular
Industriminister Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) har bebudet , at revisorlovgivningen skal strammes .	8	Singular
Foto : AP	0	Singular
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	0	Singular
Kurt om racerkøreren Kris : - Kris er en meget seriøs racerkører , hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type , der vil vinde .	10	Singular
Ellers bor hun hos moderen .	2	Singular
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	17	Singular
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	17	Singular
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	15	Singular
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	9	Singular
Og dansk industri er i forreste række i den teknologiske udvikling .	5	Singular
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	24	Singular
Jeg fik min Secumar-vest på i en rasende fart , mens skipper Tom Christiansen vendte skibet .	11	Singular
Destillerer vi videre , vil vi se tykkere og tykkere væsker fordampe .	1	Plural
Sygdomme som fåresyge eller gonorré giver smerter i stenene .	0	Plural
Anfører Pierre Larsen erklærede efter gårsdagens ufrugtbare møde , at spillertruppen tager ledelsens afgørelse til efterretning .	5	Singular
Efter afsløringen af giftaffaldet har Nigeria tilbageholdt to skibe , foretaget adskillige anholdelser og truet med at henrette de skyldige .	8	Plural
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	8	Plural
" Jeg besøgte ham så sent som i sidste uge , hvor han havde det ganske rimeligt .	9	Singular
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	26	Singular
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	15	Plural
Søgsmål om ekspropriation efter denne lov anlægges ved den landsret , under hvilken ejendommen er beliggende .	0	Plural
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	21	Singular
Men der kan osse være tale om en ondartet svulst , der skal fjernes ved operation .	8	Singular
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	14	Singular
Mucomyst anbefales også til små børn , idet det smager godt og medicinindtagelsen kan foregå uden det helt store drama .	16	Singular
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	9	Singular
Industriminister Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) har bebudet , at revisorlovgivningen skal strammes .	0	Singular
EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters analyser og bedømmelser .	10	Plural
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	10	Singular
De danske banker fik dårlige karakterer , når det gjaldt omkostnings-effektivitet og basisindtjening pr. medarbejder .	14	Singular
Jeg fastholder , at filmen har og skal have samme kraft som litteraturen og billedkunsten .	10	Singular
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	9	Singular
" Af hensyn til vores egen sikkerhed .	5	Singular
På tirsdag åbner ACO for tilmeldinger til næste års race med biler i fire kategorier :	14	Plural
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	12	Singular
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	17	Singular
Direktør Henrik Klæbel , Hafnia Holding , ser derimod ikke de store problemer i , at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det endelige punktum før jul .	21	Singular
Verdensstjernen besvarer høfligt alverdens spørgsmål med engleagtig tålmodighed .	4	Plural
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	9	Singular
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	9	Plural
IB GAARN , guldsmed i Køge , har nylig restaureret sølvtøjet og en lysekrone i Lellinge kirke .	10	Singular
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	11	Singular
Den ulykkelige engel .	0	Singular
Jeg synes også , du er sød .	6	Singular
" Han har umådelig stor støtte , især i de de fattigste kvarterer . "	5	Singular
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	8	Singular
Hun havde mærket et lille liv sparke i maven og kunne ikke andet .	12	Singular
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	15	Singular
Du må ikke græde ! " lyder det hele tiden inden i hende .	9	Singular
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	12	Singular
De gode kulhydrater findes i brød , korn , pasta , ris , kartofler , grøntsager og frugt .	7	Plural
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	19	Plural
Men det vil være ren pedanteri , at komme ind på .	5	Singular
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	6	Singular
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	21	Singular
Begge har mistet deres job inden for det seneste halve års tid .	11	Singular
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	12	Singular
Som det er i dag kan alle smække et center op .	6	Plural
Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde , men ikke et overnationalt " De Europæiske Forenede Stater " .	18	Plural
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	21	Singular
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	13	Singular
Det indbragte i alt 332.000 kr. .	3	Singular
I går hævdede de to tiltalte , at computermanden blot ringede for at fortælle , at han skulle i lag med nogle damer .	5	Plural
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på magnetfelters styrke .	9	Plural
- Her går vi to mennesker midt om natten og undskylder os , som om det er hemmeligt og forbudt , det vi gør .	5	Plural
Fire døde inden et år efter operationen , men de øvrige havde det alle meget bedre end før , fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet .	29	Singular
Jeg tror , det bliver svært for USA og Sovjet at blive enige i Geneve på relativ kort tid .	18	Singular
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	2	Plural
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	3	Singular
" Rapporten med nummeret 0-22 fik Jane Nielsen aldrig forelagt . "	9	Singular
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	12	Singular
Børnenes forskellige evner tilgodeses ganske glimrende i den danske enhedsskole .	0	Plural
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	9	Singular
I sidste øjeblik nåede også SF med efter sammen med Socialdemokratiet at være blevet koblet af i onsdags .	2	Singular
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	10	Singular
Der skete altid noget , og så var de sammen igen , men ikke denne gang .	3	Singular
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	10	Singular
Venlig , men stille og kontant betjening af piger med store flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår .	13	Singular
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	12	Plural
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	20	Plural
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	11	Plural
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	6	Singular
Skær fisken i tern , bag dem på smurte plader i ovnen ved 140 grader .	1	Singular
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	6	Plural
Kunst og kunstnerisk skaben handler om modsætninger og deres frugtbare interaktion .	0	Singular
" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min kontrakt til sommeren 1997 . "	14	Singular
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	7	Singular
Desuden forudser FDB , at 200 job af sparehensyn skæres bort i de nye Super-Brugser .	13	Plural
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	24	Singular
Den skinke , der skal bruges til retten , skal ikke være alt for salt .	7	Singular
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	0	Plural
Måltidet starter med forskellige små forretter , og somme tider spiser man så meget af dem , at man dårligt kan kæmpe sig gennem hovedmåltidet .	9	Plural
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	33	Plural
Med hensyn til beregningen af boligydelsen tages der udgangspunkt i det såkaldte grænsebeløb .	8	Singular
Der er fx god mening i at bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet .	11	Singular
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	14	Singular
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	16	Singular
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	25	Plural
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	11	Singular
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	23	Singular
Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald .	11	Singular
Og af alle venstreradikale er de britiske de mest håbløse .	7	Plural
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	17	Singular
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	6	Singular
Claudia Hamann-Vogt blev anholdt og forhørt 14 timer senere .	7	Plural
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	19	Plural
Et par uger tidligere var hans meget gode ven , den amerikanske arkæolog Mike de Vine , blevet fundet dræbt .	8	Singular
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	20	Singular
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	22	Singular
Det er 9,5 kilo pr. kvadratmeter .	0	Singular
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	11	Singular
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	14	Singular
Efter at Chadwick havde påvist neutronen , tvivlede man ikke længere på , at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner .	5	Singular
" Men det har ikke haft karakter af forhandlinger .	2	Singular
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	0	Singular
Signe Sylvest , der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark en bananrepublik , når det gælder regler og tilsyn for solcentre .	13	Singular
Et svar som han giver , når han bliver spurgt .	0	Singular
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	14	Plural
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	31	Singular
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	5	Plural
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	14	Plural
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	18	Singular
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	5	Singular
Han bad en almindelig fredag i september de fem apoteker i Randers med 65.000 indbyggere om at registrere det totale salg af smertestillende medicin .	23	Singular
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	25	Singular
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	14	Singular
Det underjordiske hospital er et besøg værd .	0	Singular
Verdens efter sigende mest ensomme mand beundres igen af masserne .	0	Singular
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	11	Singular
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	25	Plural
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	21	Singular
Så snart bogen er modtaget på biblioteket sættes den i cirkulation .	4	Singular
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	0	Singular
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	18	Singular
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	1	Plural
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	17	Singular
Derfor elsker jeg at arbejde her - at gøre en indsats . "	2	Singular
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	9	Singular
Han har i dag kontakt med børnene og har et godt forhold til både dem og deres mor .	3	Singular
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	12	Singular
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	15	Singular
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	16	Plural
Det er en maksimumgrænse , som er fastsat af myndighederne .	0	Singular
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	20	Singular
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	7	Singular
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	4	Singular
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	17	Plural
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	8	Singular
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	26	Singular
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før det fyldte 18. år ) , mens den unge uddanner sig .	21	Singular
" Okay , vi mødes kl. 14 i morgen det sædvanlige sted . "	10	Singular
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	17	Singular
Deres flakkende og formålsløse adfærd i dag skyldes , at denne dag for dem er højst usædvanlig .	6	Singular
Her møder jeg hård modstand hos de store tyske partier , både hos CDU og SPD .	4	Singular
Det er svært for de unge , da 3 G er et vigtigt skoleår .	13	Singular
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	21	Singular
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	32	Plural
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	13	Singular
Manden er fætter til hans kone , illegal italiensk immigrant .	5	Singular
Det fremvises med sej stolthed af ham , og det opleves med suk og benovelse af hende .	12	Singular
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	10	Singular
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	6	Singular
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	14	Plural
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	20	Plural
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	39	Singular
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	15	Singular
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	22	Singular
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	28	Singular
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	6	Singular
Flertallet af dem var faglærte og ufaglærte arbejdere .	6	Plural
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	13	Plural
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	1	Plural
Og det er gået godt i lange perioder , men indimellem er hun blevet lokket tilbage til flasken .	3	Singular
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	3	Singular
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	3	Singular
opus VII blev hørt af offentligeheden første gang i 1720 .	0	Singular
Hurtige håndværkere	0	Plural
Hun stod stadig ved sit vindue , da de tændte lyset i deres stue .	4	Singular
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	12	Singular
Det virkede , som om han havde smurt handskerne ind i brun sæbe .	12	Singular
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	25	Singular
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	16	Singular
Bl.a. den ret så dristige film " 9 1/2 uge " .	1	Singular
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	21	Singular
Den kunne være baggrunds-kulisse i en hvilken som helst fransk film - kriminalfilm , psykologisk thriller eller smeltende kærlighedsfilm .	12	Singular
- Hvad vil du ?	1	Singular
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	6	Singular
Udvalget arbejder i øjeblikket med flere konkrete forslag , hvori et nyt skuespilhus indgår .	12	Singular
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	8	Plural
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	11	Plural
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	29	Singular
Folk kan lide dem , selvom de er grimme , " siger Peter Elmegaard og kigger ud på Kronprinsensgade .	8	Plural
Han stod og trak luften dybt ned i lungerne , en våd luft med en bitter lugt af misvækst og rust .	14	Singular
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	25	Singular
Gulvbelægningen skal være robust og nem at holde ren .	8	Singular
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	11	Plural
Der er tre ting , der synes at kunne dække motivet .	10	Singular
Lars Olsens afbud giver også veteranen John Sivebæk en ny funktion , nemlig anfører-posten .	13	Singular
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	4	Plural
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	37	Singular
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	8	Plural
Svampene findes i enhver dansk skov , men naturligvis er nogle steder bedre end andre .	3	Singular
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	20	Singular
Men ugen efter fjernede mormoderen og hendes advokat igen børnene fra Bagsværd Observationshjem , og siden har de været godt skjult .	17	Plural
Hvad der skal ske efter sommerferien tager Divisionsforeningen først stilling til på generalforsamlingen den 26. januar .	5	Singular
Selv deres uddannelser har de til fælles .	4	Plural
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	4	Singular
Halvt råbende spørger hun , hvad jeg mener om krigen i Bosnien .	3	Singular
Ib Hoch fik på et tidspunkt amputeret sit ben på grund af kræft .	5	Singular
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	11	Singular
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	3	Singular
Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet .	7	Plural
Bassam på 35 bor sammen med sine ni børn og 18 overlevende familiemedlemmer .	12	Plural
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	0	Singular
I det seneste regnskab , halvårsmeddelelsen for de første seks måneder af 1991 , er egenkapitalen allerede i anden regnskabslinie oplyst til 483 mill. kr. .	1	Singular
Han sagde , at udgangsforbudet havde hjulpet , og at der var roligt i Kirovabad .	6	Singular
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	8	Singular
Svage spor af smerte	1	Plural
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	25	Singular
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	12	Singular
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	9	Singular
" Vi skal slutte ballet for Lyngby allerede i første halvleg .	10	Singular
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	7	Plural
METEOR	0	Singular
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	19	Singular
På havet ka' man drømme så meget man vil .	1	Singular
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	26	Plural
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	15	Singular
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	21	Plural
Jeg må have slået hårdere , end jeg troede , og været uheldig .	7	Singular
I udlandet vil det for hvert enkelt land kunne ske i kraft af en licens-aftale .	7	Singular
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	0	Singular
Og så kan man lige så godt have ambulancen derude med det samme .	8	Singular
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	4	Singular
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	30	Plural
Hun fik også et kys af sin mand , CHRISTIAN , som gerne opkaldte en rose , " Flittig Tove " , efter sin viv .	4	Singular
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	11	Singular
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	22	Singular
En ny og fremragende én af slagsen - " Crooked Line " - er netop udkommet .	6	Singular
De sidste par nætter har nazisterne brugt parkerede Trabanter til at barrikadere gaderne .	8	Plural
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	25	Plural
Der er ikke længere råd til at bevare en smuk tradition .	10	Singular
Dette og mange andre spørgsmål besvarer Illustreret Videnskabs eksperter	7	Singular
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	16	Singular
Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et tilgodehavende på seks mia. kr. væk .	5	Singular
Med ved anholdelsen var medarbejdere fra Søllerød Kommune .	2	Singular
Den klub mente Lars' far var sagen .	0	Singular
Døgnet rundt slås flygtningene desperat efter én ting : Overlevelse .	0	Singular
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	2	Singular
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	13	Singular
Han sluttede sin militære karriere som oberst og chef for Hærens Signalskole 1975 , men fortsatte i endnu nogle år som konsulent i Forsvarsstaben .	23	Singular
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	14	Singular
Jeg kunne ikke bare gå , måske var det sidste gang , jeg nogen sinde så Jesper .	13	Singular
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	11	Singular
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	13	Plural
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	14	Plural
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	9	Singular
Det behøver ikke at være en ubetinget fordel , selv om Meg Tilly fik skabt sig noget af et navn - specielt med filmen " Gensyn med vennerne " og senere " Valmont " .	14	Singular
Mere harmonisk sidste skoleår	3	Singular
Jeg blev forvirret , da alle mulighederne på skolen åbnede sig for mig .	5	Plural
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	25	Singular
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	15	Singular
Alligevel får de fleste et tilfredsstillende seksualliv på anden vis .	6	Singular
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	37	Singular
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	7	Singular
NOGET I ÆRMET	2	Singular
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	17	Singular
Det er langt fra usædvanligt , at ben bliver en-to centimeter kortere .	4	Singular
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	1	Singular
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	15	Plural
" Han var den eneste , der rakte en hånd frem for at hjælpe mig . "	8	Singular
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	22	Singular
Det dobbelte hensyn til den europæiske forsvarssøjle og fastholdelsen af det amerikanske engagement i Europa har stået sin første vigtige prøve .	17	Singular
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	13	Singular
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	11	Singular
Et par timer senere , kort før klokken seks morgen , står hendes danske kollega Anne-Mette Larsen op .	0	Singular
Koteletterne til torsdagens efterret koster 78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr. .	12	Singular
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	19	Singular
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	6	Singular
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	0	Singular
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	31	Singular
Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet .	6	Plural
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	4	Singular
Det armenske kvarter bliver sikkert bevogtet af soldater .	7	Plural
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	8	Singular
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	19	Singular
Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at blive et spørgsmål om ideologi eller moral , om man vil .	5	Singular
Faraos skytsgud Honus - konge over hele verden - fremstilles ofte med falkehoved og dobbeltkrone .	6	Singular
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	19	Singular
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	12	Singular
Han har været med til at give branchen et løft	2	Singular
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	2	Singular
Han startede med at ville revolutionere en hel masse .	0	Singular
Din præcision - er det noget med skovøksen , du overfører til golfbanen ?	4	Singular
Men det var ikke alene Ninn-Hansens forklaring i retten , som havde overrasket departementschefen .	12	Singular
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	13	Singular
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	6	Singular
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	26	Plural
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	9	Plural
De bakker mig altid op og hjælper mig .	2	Singular
Rudbjerg IF's herrehold står overfor at kunne blive det første herrehold fra Lolland-Falster i 2. division .	8	Singular
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	16	Plural
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	6	Plural
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	2	Singular
Samtidig ligger lagrene af såvel råvarer som færdigvarer noget over det normale .	11	Singular
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	25	Singular
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	19	Plural
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	6	Singular
Alle er klædt om til middagen .	0	Plural
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	4	Plural
Begge er udlændinge - han spilles af en ung irsk skuespiller .	8	Singular
Han har stærke nyresmerter og er indhyllet i alle de tæpper , som familien har kunnet skaffe .	13	Singular
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	33	Singular
Eller snarere mere end de måske tænker over , for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser , ikke noget det siger .	17	Singular
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	4	Singular
Også anklagemyndigheden har reserveret en ankemyndighed .	1	Singular
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	11	Plural
Den anden bane , Ørestadsbanen , skal gå langs Islands Brygge og vest om universitet til Tårnby .	10	Singular
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	24	Singular
" Det lyder sandsynligt , at alarmcentralerne registrerer et større antal fejlopkald end tidligere .	3	Singular
En del mennesker , som fredag blev evakueret fra byen Kräklingsbo , var endnu i går tilfældigt indkvarteret hos venner og bekendte .	9	Singular
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	5	Singular
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	32	Singular
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	17	Singular
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	11	Singular
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	30	Singular
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	1	Plural
Statsministeren indbød alle Folketingets partier til samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	16	Singular
Resultatet blev , at musen blev næsten lige så stor som rotten .	11	Singular
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	9	Plural
Ikke nødvendigvis , siger adjunkt , cand.-psych. Dion Sommer , Institut for Psykologi ved Aarhus Universitet .	12	Singular
Udlands-danskeren med hang til guldsmykker har i mange år drevet værtshus i Pattaya .	9	Singular
Og det er altså i de helliges disfavør .	1	Singular
Men også dengang han blev dømt seks måneders fængsel for at true to betjente med et geværløb på en villavej i Næstved .	16	Singular
Der var en god stemning på det danske hold inden kampen .	4	Singular
Kernefysik efter neutronens opdagelse	3	Singular
Det afgørende nye i gensplejsning er , at man kan overføre arvelige egenskaber fra en art til en anden .	17	Singular
Og jo , vi er faktisk godt tilfredse .	7	Plural
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	5	Singular
Ubehaget varer oftest kun nogle få dage .	6	Plural
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	13	Singular
Bland dem i en skål .	1	Plural
Men jeg forventer , at vi går med senere , " siger Erling Zanchetta , som er administrerende direktør for Århus Stiftstidende .	1	Singular
Det var det første , vi hørte om , at Lis og hendes mand skulle have et barn .	5	Plural
Men han evner ikke at afbryde den søvnige og forbitrede kvinde .	9	Singular
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	30	Singular
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	1	Singular
" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min kontrakt til sommeren 1997 . "	4	Singular
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	7	Singular
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	2	Singular
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	11	Singular
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	0	Singular
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	4	Plural
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	6	Singular
Rocky Sullivan vender efter 15 år tilbage til Chicagos slumkvarterer , hvor han møder sin ungdomsven Jerry Connolly .	15	Singular
Pjuske vejer omkring de 250 kg. .	3	Plural
" Min egen søn på syv er forfærdelig bange for den pågældende dreng .	1	Singular
Lad den dampe ind nogle minutter .	4	Plural
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	27	Singular
Deltager en elev i undervisning , opgaver og prøver , er man aktiv .	6	Plural
Brug den i tynde flager som gratinering af en ovnret eller i tern i salatskålen .	9	Singular
Genkendelsen , den flygtige blikkontakt havde været en indbildning .	3	Singular
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	15	Singular
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	19	Singular
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	14	Singular
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	20	Singular
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	30	Plural
Derfor bemærkes den negative udvikling med stor opmærksomhed .	4	Singular
Specielt i 1. sæt varierede jeg mit spil og godt . "	6	Singular
Det fremkalder smil .	2	Plural
Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter på Ibrox .	10	Plural
Men rocken har uimodståeligt udvidet sin kommercielle kapacitet siden .	4	Singular
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	4	Singular
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	21	Singular
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	23	Singular
Danskheden kommer under pres .	3	Singular
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	27	Singular
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	33	Singular
Indien er et af de få , store lande , hun endnu har tilgode .	7	Plural
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	16	Singular
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	21	Plural
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	26	Singular
Nu kunne Jens høre flyet sætte sig i bevægelse .	4	Singular
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	1	Singular
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	31	Plural
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	4	Plural
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	5	Singular
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	11	Singular
I mit stille køkken-ukultiverede sind undrer det mig , at brødbokssættet på side 9 er dyrere med gule låg end med røde .	18	Plural
" Blandt andet beder han os købe løg , tomater , spegepølser , the og margarine , for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen .	21	Singular
Robert har været trofast , når det gjaldt grafikken .	8	Singular
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	9	Plural
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	16	Singular
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	24	Plural
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	10	Singular
IKKE ET ORD OM AIDS	1	Singular
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	6	Singular
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	2	Singular
Du er da min pige .	3	Singular
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	9	Plural
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	20	Singular
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	14	Singular
Danskheden kommer under pres .	0	Singular
Jeg tog en beslutning om at prøve at se , om der var plads til mig i musikbranchen . "	3	Singular
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	2	Singular
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	19	Plural
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	15	Singular
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	24	Singular
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	6	Singular
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	8	Singular
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	14	Singular
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	8	Singular
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	12	Plural
Af sted til skole , arbejde , sport eller leg .	9	Singular
Begge har mistet deres job inden for det seneste halve års tid .	9	Singular
Kystvagtskibet Lafjord har bjærget en del vraggods fra det forliste skib , bl.a. to tomme redningsflåder og en redningsbåd .	10	Singular
Jeg er ansat i Jægersborg Skovdistrikt , og jeg har gået på skovskole .	8	Singular
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	8	Singular
Så han vandrer forvirret rundt som en hund i et spil kegler .	1	Singular
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	20	Singular
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	15	Singular
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	5	Plural
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	29	Plural
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	17	Singular
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	3	Singular
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	2	Singular
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	24	Singular
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	7	Plural
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	9	Singular
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	19	Plural
" Jeg lægger ikke spor i denne rygte-regn , " siger Lars Olsen til B.T. .	7	Singular
Fordi de er overvægtige .	1	Plural
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	18	Plural
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern .	12	Singular
Kender vi ikke alle nogle steder , hvor man med glæde sidder længe til bords og ikke bare ønsker at komme ind til de gode lænestole ?	25	Plural
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	8	Singular
Beløbet inkluderer det flotte show samt spændende smagsprøver på thailandske specialiteter .	2	Singular
Undersøgelsen afslørede , at danskerne nærede en massiv modvilje mod netop unionsborgerskabet .	4	Plural
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	4	Singular
Hendes hjerte hamrede , så hun kunne mærke det i kroppen , men direkte ondt gjorde det ikke .	16	Singular
De pågældende mænd er bare filmanmeldere og ganske ufarlige .	2	Plural
Weekendens divisionsfodbold blev reddet i sidste øjeblik .	6	Singular
Den modtog han i øvrigt Kulturministeriets børnebogspris for i 1990 .	2	Singular
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	4	Singular
Der fandt vi nogle superstramme lårkorte nederdele i sort og pink soltoppe til .	4	Plural
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	6	Singular
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	22	Plural
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	27	Singular
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	28	Singular
I stedet snurrede hun rundt på hælen og skyndte sig væk .	1	Singular
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	3	Singular
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	1	Plural
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	13	Singular
Vi har alle sammen brug for også at slappe af og lege , hvis vi skal vedblive at være hele mennesker .	19	Plural
Selv særligt begavede børn bliver nødt til at leve i det samfund vi har , de kan jo ikke melde sig ud .	12	Plural
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	7	Singular
Oluf Terp har et svar på de spørgsmål , mange gode mænd stiller ham i disse tider .	9	Plural
" Hver gang jeg lukkede øjnene , så jeg grædende børn , sultne børn , døende børn og døde børn .	19	Plural
- Da vi vågnede , gjorde Bent noget enormt sødt .	2	Plural
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	1	Plural
De kunne netop i går fejre , at de er færdiguddannede .	8	Plural
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	8	Plural
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	9	Plural
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	31	Plural
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	21	Plural
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	14	Singular
Den modtog han i øvrigt Kulturministeriets børnebogspris for i 1990 .	6	Singular
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	16	Plural
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	33	Singular
I Brugge tjente jeg 8.000 franc om måneden , i Marseille pludselig det tyve-dobbelte .	3	Singular
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	5	Singular
Jeg besøgte Strædet en formiddag ved 11-tiden og så tre mennesker i Strædet !	0	Singular
Her møder jeg hård modstand hos de store tyske partier , både hos CDU og SPD .	8	Plural
" Vor opfattelse af , hvad børn har godt af , stammer fra en anden tid .	15	Singular
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	18	Singular
Søg i den forbindelse rådgivning hos kriminalpræventionerne .	6	Plural
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	29	Singular
Selv en stormende forelskelse kan ikke rydde politiske uenigheder af vejen .	1	Singular
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	5	Singular
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	10	Singular
Saucen kan gøres parat i god tid i forvejen .	5	Singular
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	8	Singular
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	30	Plural
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	32	Singular
I flere måneder nægter man at give familien aktindsigt i sagen .	8	Singular
Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme .	6	Singular
Et lidt pikant problem i samme forbindelse er , hvordan Schleimanns sekretær , hans samleverske , Annie Gertz' stilling bliver .	14	Singular
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	5	Plural
Kystvagtskibet Lafjord har bjærget en del vraggods fra det forliste skib , bl.a. to tomme redningsflåder og en redningsbåd .	0	Singular
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	12	Singular
Skær de rensede løg igennem en gang og derefter i mindre stykker på tværs .	3	Plural
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	15	Singular
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	0	Singular
Det klarer John Winther i TEBA's tilfælde ved at tage alle unger på ventelisten ind .	11	Plural
Isafold satte efter sammenstøddet øjelikkelig en gummibåd med påhængsmotor i vandet .	5	Singular
Han er invalidepensionist og arbejder 200 timer om året i sønnens tømrerfirma .	10	Singular
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	9	Singular
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	32	Plural
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	4	Singular
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	14	Singular
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	5	Singular
" Der var intet som sagde os , at problemerne var større end ved andre hofteoperationer .	9	Plural
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	4	Plural
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	31	Plural
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	13	Singular
" Vi sælger mest , når mændene er med , " betror aftenens demonstratrice mig , mens jeg ivrigt overvejer , om jeg har penge nok med .	13	Singular
Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 pct. af indtægterne , artisten resten .	1	Singular
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor , der er mere åben og siger tingene direkte .	18	Plural
I nakkehullet sad en stump træ tilbage , en rest af skaftet .	5	Singular
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	2	Singular
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	20	Singular
Udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen overrækker priserne til december på Københavns Universitet .	0	Singular
Hvis stenen pludselig begynder at vokse , må man straks søge læge .	1	Singular
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	5	Plural
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	18	Singular
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	4	Plural
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	7	Singular
Vil du ... vil du gifte dig med mig , Trine ?	4	Singular
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	32	Singular
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	11	Singular
Kopieret	0	Singular
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	6	Singular
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	4	Plural
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	16	Plural
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	14	Singular
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	12	Plural
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	2	Singular
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	1	Plural
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	32	Singular
DE fire partier var enige om mangt og meget , da regeringen blev dannet .	13	Singular
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	4	Singular
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	9	Singular
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	0	Plural
Bag initiativet står Roskilde Domsogns menighedsråd og flere private sponsorer .	4	Singular
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	4	Singular
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	10	Singular
SVÆR TV-GENRE	0	Singular
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	2	Plural
To svendeprøver blev bestået i august .	1	Plural
Styrkeforholdet må være det afgørende , siger de begge .	8	Plural
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	7	Singular
Vil du ... vil du gifte dig med mig , Trine ?	1	Singular
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	37	Singular
Tænkende forskere har naturligvis til alle tider spekuleret over disse emner .	5	Plural
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	9	Singular
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	3	Singular
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	8	Singular
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	4	Singular
Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard ( S ) , har sagt , at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF , men det vil hans partifælle , EF-ordfører Bjørn Westh , ikke gentage .	15	Singular
Han har , sammen med socialrådgiver Gerda Kirchhoff , stået for undersøgelsen af de 23 overlevende patienter ( 20 mænd og tre kvinder ) .	13	Plural
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	18	Plural
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	2	Singular
Det psykologiske aspekt bliver berørt i alle kapitler .	7	Plural
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	10	Singular
Sandheden er - naturligvis - at vi ikke råder over samme spillerstab som i firserne .	14	Plural
At Wiesenthal overlevede krigen , er et under .	6	Singular
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	14	Singular
Det er en brændevin med anissmag , og den minder om den græske ouzo .	3	Singular
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	13	Plural
I Sverige får de bedste producenter tilladelse til 25 kg. pr. kvm. .	5	Plural
Blandt de selskaber , der er mest oplagte salgsemner , er Hafnia Bank , engelske Prolific , og underliggende forsikringsselskaber som Hafnia Motor Sikring , Hafnia Arbejdsskade og Hafnia Sø- og Industri .	12	Singular
- Det er nissen , sagde Anni .	3	Singular
Modstanden i vandet øger virkningen af deres bevægelser .	0	Singular
At den egner sig glimrende til forenklinger , kom i hvert fald tydeligt frem .	6	Plural
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	14	Plural
Her kunne jævnlige fælles gruppe- og hovedbestyrelsesmøder være et skridt på vejen .	11	Singular
Men hun vil absolut ikke anbefale andre i samme situation at gøre som hun .	9	Singular
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	6	Singular
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	2	Singular
Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret .	6	Singular
Texaco , der for tre uger siden sendte et nyt benzinprodukt på gaden med ændrede additiver , fjernede også 25 procent af den blyholdige benzin i 98 oktan benzinen .	10	Singular
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	22	Plural
Jeg kender eksempler på grillbarer og blomsterhandlere , der har et par sole i baglokalet .	0	Singular
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	20	Singular
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	24	Singular
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	6	Singular
Formanden for ETAGEBO Jan Priess bød velkommen , og da bålet var ved at ebbe ud , holdt afdelingsbestyrelsens formand Mogens Nielsen båltalen .	6	Singular
Det er lidt usikkert , hvad de kloge egentlig mener .	0	Singular
Hun fik en veninde med på ideen og fandt en nedlagt kiosk på Østerbro i København .	6	Singular
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	16	Singular
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	5	Singular
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	19	Plural
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	11	Plural
Det er derfor de gamle pensionsopsparere , der har betalt selskabernes kamp om kunderne i 1980'erne .	10	Plural
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	2	Singular
Hun bar godt som vi plejer at sige hjemme i Danmark .	4	Plural
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	30	Singular
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	34	Plural
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	34	Singular
Drengen blev sammen med en kammerat slået ned , tævet og lagt i håndjern .	6	Singular
De kan også aflevere kuverten ufrankeret i kassen til breve og løsninger , Vognmagergade 10 , København K. senest ovennævnte dato .	4	Singular
Server friske eller syltede jordbær og koldt flødeskum til .	3	Plural
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	0	Singular
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	8	Plural
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	21	Plural
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	7	Plural
Hans tilfredshed udmøntede sig for nylig i , at han tilbød den forhenværende bistandsklient fast ansættelse .	14	Singular
Til gengæld er det nu sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme , siger de samstemmende .	11	Singular
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	13	Singular
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	31	Singular
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	13	Plural
Jeg skal nok sige til Georg , at du kommer . "	8	Singular
" Jeg så flyet med næsen pegende nedad , venstre vinge op og højre vinge ned ovre bag den flade bygning .	5	Singular
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	1	Plural
Et fly fra det afghanske flyvevåben bombede en højderyg , som Hekmatyar kontrollerede .	4	Singular
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	3	Singular
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	22	Singular
Kun 30 af virksomhedens 500 ansatte beskæftiger sig med de bløde strimler .	3	Singular
Under samtalen på restaurant Rio Bravo fortalte han kvinden , at han var iraner .	7	Singular
Det er foreløbig blot blevet til et par brugte biler .	9	Plural
Hun stod stadig ved sit vindue , da de tændte lyset i deres stue .	5	Singular
- Han er sikkert flintret afsted på en cykel ti minutter efter , at han var landet .	14	Singular
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	23	Plural
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	4	Singular
De næste gange havde hun set på ham .	5	Singular
Et par gode råd	3	Plural
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	7	Plural
Jeg nåede lige akkurat at få den ind i munden på hende .	11	Singular
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	4	Singular
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	13	Singular
Men jeg forventer , at vi går med senere , " siger Erling Zanchetta , som er administrerende direktør for Århus Stiftstidende .	21	Singular
Ugens bedste idé	2	Singular
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	13	Singular
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	12	Plural
" Formålet er naturligvis at finde ud af : Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte ?	13	Singular
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	14	Singular
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	2	Singular
Vi er ikke vant til den ro , jeg prøver at formidle .	6	Singular
Tænkende forskere har naturligvis til alle tider spekuleret over disse emner .	7	Singular
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	27	Singular
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	7	Singular
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	22	Singular
Der ligger fire skodder plus en hel Camel .	3	Plural
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	8	Singular
Der er nogle piger , der tror en masse med det samme . "	10	Singular
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	25	Singular
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	23	Plural
Hverken Justy eller Alto er på programmet , og den lette mellemklassebil Leone er på vej ud .	9	Singular
Det er lykkedes mig nok en gang at lave dit ansigt om til jern . "	13	Singular
Angrebet kom efter , at byen natten igennem var blevet ramt af 400 raketter .	10	Singular
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	8	Singular
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	8	Singular
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	2	Singular
- Hvor mon han vil gå hen ? spurgte hun tankefuldt .	3	Singular
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	22	Plural
Konkurrencen om pengene har naturligvis haft en vis indflydelse på institutionernes planlægning .	5	Singular
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	20	Singular
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	6	Singular
Men det er spændende at se , hvor langt de tør gå med at slippe markedskræfterne løs . "	15	Plural
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	17	Plural
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	11	Singular
Rutechef Ivan Madsen : " Jeg ved ikke hvorfor .	0	Singular
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	16	Singular
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	20	Plural
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	17	Singular
" Så du hans fede båd ? "	2	Singular
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	2	Singular
I Sydøstasien har den tårnhøje græsart gennem årtusinder leveret råmaterialer til alt fra huse til spisepinde	13	Plural
Og så skal omsætningen i udstyr med i billedet .	3	Singular
Er jeg ?	1	Singular
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	1	Plural
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	15	Singular
I stedet snurrede hun rundt på hælen og skyndte sig væk .	3	Singular
Det er Erling Brodersen , formand for Foreningen af Rejsearrangører i Danmark , som skriver det kølige brev til Spanien under .	0	Singular
For er der noget , han har gjort , så er det at fortsætte med at bygge underskuddet op .	11	Singular
Men de er også et par rigtige legebørn , fodbold-fans og grinebidere .	6	Plural
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	0	Singular
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	0	Plural
Forinden havde Justitsministeriet nået at erklære ham uegnet til straf på grund af forfølgelsesvanvid .	7	Singular
" Jeg kunne godt mærke , at jeg havde bokset en hård kamp mod Fidan .	1	Singular
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	12	Plural
De kunne være Winnie og Helen , som altid skændes , i " Køkkengudens hustru " .	14	Singular
Selv om jeg kun kan se mandens næse , bliver jeg teknisk interesseret i problemet .	7	Singular
Ethvert menneske har ret til at kræve kærlighed og omsorg ...	3	Singular
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	4	Singular
Det er jo noget , der præger hele samfundet . "	0	Singular
Vi tager chancen nu .	0	Plural
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	19	Singular
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	17	Singular
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	1	Singular
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	17	Singular
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	19	Plural
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	0	Singular
Alle dem , der tilsyneladende har så meget selvtillid , at de er hævet over al kritik .	15	Singular
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	19	Singular
" Der var intet som sagde os , at problemerne var større end ved andre hofteoperationer .	15	Plural
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	13	Singular
Signe Sylvest , der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark en bananrepublik , når det gælder regler og tilsyn for solcentre .	6	Singular
Sammen med sin ældre bror har han søgt husly hos familien Carbone .	6	Singular
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	9	Plural
Det er et meget lavt tal for en hovedstad med over 1 mill. indbyggere .	5	Singular
Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne .	9	Singular
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	22	Singular
Sygdomme som fåresyge eller gonorré giver smerter i stenene .	8	Plural
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	22	Singular
En krop der ligner succes ?	4	Singular
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	2	Singular
Adolf Hitler er Lehders politiske idol .	4	Singular
I praksis har de to uger med en kostbar strejke altså været helt overflødige , hed det i mange kommentarer .	18	Plural
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	12	Singular
Sygdomme som fåresyge eller gonorré giver smerter i stenene .	2	Singular
- Det ville være synd at vække drengen , når han lige er faldet i søvn .	10	Singular
Blandt fodboldspillerne i den fysisk krævende EM-turnering er der stor professionel medfølelse med den uheldige sportsmand .	15	Singular
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	24	Singular
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	11	Singular
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	20	Plural
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	27	Singular
Amtet skønner , at op mod 100 handicappede har brugt eller bruger staveplader .	9	Singular
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	29	Singular
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	18	Plural
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	15	Singular
Baren er mørk og aflang og fuld af forretningsmænd .	0	Singular
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	22	Singular
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	14	Singular
Derfor skal den nyforlovede radikale Lone Dybkjær og socialdemokraten Poul Nyrup Rasmussen glemme alt om politik , når de skal elske .	15	Singular
Det svarer til et salg af cirka en kvart million krukker .	8	Singular
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	15	Singular
Selvfølgelig er det Lars Olsens plads , men det er godt at have noget at kæmpe for .	5	Singular
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	26	Plural
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	18	Singular
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	34	Plural
DISSE ydelser drejer sig for den almindelige abonnent groft sagt om to kategorier : Almindelige samtaler og serviceydelser , herunder de utugtige såkaldte " stønne-ydelser " .	24	Plural
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	23	Singular
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	29	Plural
Her gravede bl.a. russiske krigsfanger gennem klipperne et tunnel-anlæg .	6	Plural
I praksis har de to uger med en kostbar strejke altså været helt overflødige , hed det i mange kommentarer .	11	Singular
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	2	Singular
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	2	Plural
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	9	Plural
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	17	Singular
Opfordringen fremgik af et telegram fra rådet til FN's generalsekretær , Boutros Boutros-Ghali .	3	Singular
At det var en fattig familie gjorde ikke så meget dengang .	5	Singular
Den ene dag blev han bortført , og næste dag blev han fundet med halsen skåret halvt over .	9	Singular
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	8	Singular
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	11	Singular
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	4	Singular
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	30	Singular
Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag , der blev vedtaget - men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som helhed .	10	Singular
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	11	Singular
Vi er i koldkrigens Vestberlin , hvor en ung dansk pige tilbringer en ferie i en lille lejlighed .	10	Singular
Et rent 13-tal for dette værdifulde arbejde for eftertiden .	0	Singular
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	12	Singular
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	24	Singular
En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige EF-lande , og her stritter Grækenland voldsomt imod .	11	Plural
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	32	Plural
En forbrydelse - ikke i juridisk , men i moralsk forstand .	0	Singular
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	27	Singular
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	7	Plural
Jeg synes , han tilførte branchen et tiltrængt frisk pust , da han dukkede op .	7	Singular
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	7	Singular
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	14	Singular
Dansk cheddar koster 7,95 kr. for 100 g. .	0	Singular
Cylinderlås .	0	Singular
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	8	Singular
en skruetrækker	0	Singular
" Danmark har et godt kollektiv .	5	Singular
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	28	Singular
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	2	Singular
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	6	Plural
Udlands-danskeren med hang til guldsmykker har i mange år drevet værtshus i Pattaya .	4	Plural
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	26	Singular
Berlingske Tidendes afslag kom først seks uger senere og lignede til forveksling afslaget fra Jyllands-Posten .	11	Singular
Han havde en evne til med få ord at ændre en pinlig situation til det positive .	12	Singular
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	32	Plural
Lidt snitsår i panden og den højre arm .	5	Singular
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	6	Singular
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	17	Singular
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	14	Plural
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	18	Plural
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	8	Plural
Fakkeltoget sluttede ved bålet , der blev antændt af faklerne .	3	Singular
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	23	Plural
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	8	Plural
" Cylinderlåsen " skal have et passende antal stifter eller skiver for at kunne betegnes som sikker .	16	Singular
Den har ingen forbindelse med årsagen til flystyrtet .	2	Singular
Vi behøver ikke at høre på dem , for de kan ikke længere true vor velstand .	9	Plural
Men politiet er ikke i tvivl om , at det var et drabsforsøg .	5	Singular
Skær løg i småstykker og varm olie og smør godt op i en storbundet stegegryde .	6	Singular
Emballagesektoren volder Danisco betydelige problemer .	4	Plural
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	2	Singular
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	10	Plural
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	21	Plural
Men der kan osse være tale om en ondartet svulst , der skal fjernes ved operation .	5	Singular
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	24	Singular
Jeg bryder mig ikke om at blive fremhævet , for det gør lige så ondt på alle andre bestjålne i området . "	2	Singular
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	28	Singular
" Formålet er naturligvis at finde ud af : Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte ?	1	Singular
Hun ville ikke stille sin skam og ydmygelse åbenlyst til skue for hele familien .	5	Singular
Han er , som både Henrik og Tommie , blevet kimet ned af folk , der ville rose ham for hans optræden i Camillas sofa .	24	Singular
Dog kun til den første egentlige uddannelse .	5	Singular
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	6	Plural
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	8	Plural
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	21	Plural
Morten styrtede 25 meter ned i en brønd	3	Plural
De drøfter U-landenes industriudvikling , som kan forværre de globale miljøproblemer voldsomt .	2	Plural
Kystvagtskibet Lafjord har bjærget en del vraggods fra det forliste skib , bl.a. to tomme redningsflåder og en redningsbåd .	4	Singular
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	6	Singular
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	9	Singular
Jeg kender eksempler på grillbarer og blomsterhandlere , der har et par sole i baglokalet .	10	Singular
ODENSE : " Det er totalt meningsløst og uforståeligt . "	3	Singular
Han fik debut mod Island i maj 1986 .	6	Singular
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	19	Singular
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	2	Singular
" Ja , for vi har nemlig kendt hinanden siden vi var otte-ti år gamle , " siger Kim Harris .	14	Plural
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	34	Plural
Året efter blev jeg fodboldlærling i Arsenal , og så havde jeg fundet min løbebane . "	4	Singular
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	11	Singular
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	18	Singular
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	13	Singular
Dette gælder flere andre gader i det efterhånden forfaldne , nedslidte og snavsede København .	8	Singular
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	19	Plural
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	15	Singular
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	5	Singular
Hun fik også et kys af sin mand , CHRISTIAN , som gerne opkaldte en rose , " Flittig Tove " , efter sin viv .	6	Singular
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	6	Singular
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	27	Singular
- Han kommer oven i købet sammen med hende .	5	Singular
Kyllingerne her har meget mere plads .	5	Singular
På lørdag skal danskerne mindes om , at det er godt at se danske film i biograferne .	1	Singular
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	7	Singular
" Han skulle ha' en lærestreg for alle de rædsler , han har begået .	11	Singular
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	4	Singular
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	25	Singular
Vi forstår hinanden godt , og jeg nyder at heade ham fri til scoring .	2	Plural
Klaus Maria Brandauer mødte sin Karin , da hun var 18 år .	11	Plural
Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu , men kilovis af materiale , der er samlet på stedet , skal nu fin-sorteres og undersøges .	1	Plural
For de bestemmer selv , hvad de vil lægge vægt på hos ansøgerne .	6	Plural
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	12	Singular
Bare ordet kunne gøre André træt i hovedet .	5	Singular
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	8	Singular
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	3	Plural
Udvalget arbejder i øjeblikket med flere konkrete forslag , hvori et nyt skuespilhus indgår .	3	Singular
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	7	Singular
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	21	Singular
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	3	Singular
" Vi er ikke bitre , men sagen har afbrudt 10 år af mit liv .	13	Singular
Jordnær rock'n'roll på den gammeldaws facon - ikke ulig John Mellencamps " Whenever We Wanted " fra sidste år .	18	Singular
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	12	Singular
NOGLE gange er den så dvælende , at det er lige før den går i stå .	1	Plural
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	24	Singular
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	13	Singular
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	5	Singular
Alle analyseresultater skal i journalen ledsages af præcise oplysninger om udtagningstid og - sted samt om analysemetoder .	8	Plural
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	9	Plural
Din mor var meget slank og sportstrænet .	1	Singular
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	2	Singular
Der forskes på utallige områder , og der er mange resultater , der tyder på lovende produktioner i Danmark og i udlandet .	16	Plural
Nordmanden går bare ind og spiller , mens danskeren spørger : Skal vi ikke lige holde en pause , så vi kan snakke om det først !	17	Singular
" De kunne se en kæmpe ildkugle , " siger en ansat fra det hollandske luftfartsselskab , KLM .	13	Singular
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	26	Singular
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	2	Singular
Vi gjorde os lækre sammen og bestilte en taxa til kl. 21:00 .	3	Plural
" Vi er midt i den mest hektiske " handelstid " i tyrkisk fodbold .	1	Plural
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	5	Singular
Og det håber vi så på , for vi vil jo så gerne have et , helst to børn .	18	Plural
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	8	Singular
Vejret til torsdag eftermiddag	0	Singular
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	4	Singular
Stor og stærk og ikke mere sådan en lille svag én , der bliver syg af ingenting .	10	Singular
... ved følelse af at tarmen ikke tømmes fuldstændigt ved toiletbesøg .	10	Singular
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	5	Singular
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	12	Singular
Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med proppen i fra i går .	11	Singular
Han hævder , at Ungarns regering pønser på at undergrave Rumænien for at få Transsylvanien , der tidligere har været ungarsk , tilbage .	20	Singular
Maskinchef på Ask var Ole Rønnow , som også var maskinchef på Peder Paars .	10	Singular
Der er også radikale tjekkere , som må ændre holdning . "	3	Plural
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	15	Singular
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	7	Plural
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	16	Singular
" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere til gode , " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau .	9	Plural
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	24	Singular
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	11	Singular
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	11	Singular
Polakkerne havde jo lagt hårdt ud og og drillet vore spillere mere , end de brød sig om .	9	Plural
Ved oversættelsen til " Karlsvognen " tabes en del af magien .	8	Singular
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	37	Singular
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	0	Singular
I sidste weekend spurgte min klub- og værelses-kammerat pludselig , hvorfor jeg ville til fransk fodbold .	7	Singular
Alene de 24.000 tilskuere var noget helt specielt .	5	Singular
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	3	Singular
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	11	Singular
Vi har lavet " Chicism " , fordi vi gerne vil ud og turnere , stå på scenen og mærke det der sus .	0	Plural
Således er vaginas vægge - undtagen forvæggen - helt passive under samlejet .	2	Singular
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	29	Singular
De passede så bare ikke sammen , da det kom til stykket .	0	Plural
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	2	Singular
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	5	Singular
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	5	Singular
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	17	Singular
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	12	Singular
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	2	Singular
- Får du lov at bringe programmet senere ?	2	Singular
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	25	Singular
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	12	Singular
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	7	Singular
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	18	Singular
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	2	Singular
R.I.D repræsenterer alle større danske rejsebureauer , deriblandt Larsen Rejser :	5	Plural
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	6	Plural
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	14	Plural
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	15	Singular
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	22	Singular
- Han er sikkert flintret afsted på en cykel ti minutter efter , at han var landet .	1	Singular
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	27	Singular
Han har villet offentliggøre samtlige kilder til socialistførerens martyrhistorie .	8	Singular
Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde , men ikke et overnationalt " De Europæiske Forenede Stater " .	8	Singular
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	33	Singular
SE , nu har jeg ladet mig fortælle , at utugt kan være både underholdende og motionerende , så lad os ikke forarges over dette service-tilbud .	6	Singular
Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på samarbejde med forskere uden for foreningen .	9	Plural
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	27	Singular
Som på så mange andre områder synes firsernes fiksering af hurtige penge og overdreven ekspansion at være på retur .	8	Singular
Pressen er begyndt at lægge mærke til ham .	5	Singular
Et maks.-benstræk , der er en lækkerbisken for super-langbenede .	6	Singular
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	2	Singular
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	6	Singular
Byggeriet er tegnet af Arne Kjærs Tegnestue , Aalborg .	0	Singular
Signe Sylvest , der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark en bananrepublik , når det gælder regler og tilsyn for solcentre .	16	Singular
Det var Jyske Division , der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne .	3	Singular
Og hvis det kniber med hukommelsen , så kan de hjælpe hinanden lidt på gled .	9	Plural
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	0	Singular
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	5	Singular
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	7	Singular
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	8	Singular
Og se bare resultatet . "	3	Singular
