Itsaso zakarrak eragin zuen ezbeharra , baina baliteke ontziaren gehiegizko pisuak ere eragitea .	10	Inanimate
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	1	Inanimate
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	7	Inanimate
Gainera , zergak nabarmen aldatuz , gutxitu egin dira enpresen gaineko zerga eta gehieneko soldataren gainekoa .	14	Inanimate
Palestina independentea " dagokion unean " onartuko du EBk , ahots bakarrarekin .	4	Inanimate
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	18	Inanimate
Biltegiak bonbon-kaxatxoa zirudien , fruta eta aza-usainez .	0	Inanimate
" Usadioa da , eta proposatu zidatenean ez zitzaidan gaizki iruditu .	1	Inanimate
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	0	Inanimate
1904an Saint Louisen izan ziren Jokoak .	5	Inanimate
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	7	Animate
Gainera , ez zen nire gustuko ibilbidea , bihurgune gehiegi zituen , eta hori ez dut atsegin .	6	Inanimate
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	9	Inanimate
3.000 polizia israeldar inguruk zaindu zituzten leku sakratuetan palestinarrek atzo egindako otoitzak .	8	Animate
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	17	Inanimate
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	0	Animate
Joan den igandean jokatu zuen lehen proba ofiziala :	2	Inanimate
Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean , UVFk bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio .	15	Inanimate
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	16	Inanimate
A multzoan ere ez da aparteko ustekaberik izan lehenengo saioan .	9	Inanimate
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	12	Inanimate
Jarrai iezaiezu esperientzian agertzen diren orientabideei eta hau egin ondoren aurkezten zaizkizun galderei erantzun .	12	Inanimate
Eskualdeko liderrei keinua egin die Putinek , beren kontseilua eratuta .	8	Inanimate
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	2	Inanimate
Kultura eta hizkuntza ugari bidea egiten ari dira azken urteotan australiar literaturan .	4	Inanimate
Egun , 23 urte ditu Landaluzek .	3	Inanimate
2. konparadoreak ordea , 1/3 V dauka bere sarrera ez-alderanztailean .	5	Inanimate
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	11	Inanimate
Nire mutila , hilik zegoen .	1	Animate
Munduarentzat ez da eskaintzen soluziorik .	0	Inanimate
Goardia Zibileko zuzendari kargua utzi aurretik Polizia honen egoitzatik atera zituen txostenak .	5	Inanimate
Abuztuaren 20an hautagaiak aurkezteko epea zabalduko da .	2	Animate
Egun eta epe motzera Unibertsitatean biziko den egoerak ez du animo handitarako biderik ematen .	4	Inanimate
Eta ekintza horiek , bere aburuz , garbi erakusten dute EAJk eta EAk " burdinazko ituna " dutela .	15	Inanimate
Atsedenaldira bitartean aldeari eutsi zioten nafarrek , Garralda eta Richardsonen golei esker .	1	Inanimate
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	12	Inanimate
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	10	Inanimate
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	7	Inanimate
Ildo horretatik , Timorko , Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin .	10	Inanimate
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	9	Inanimate
Gero Boticak ongi asmatu dute , eta aitzin-multzoak ere lana beltz egin du .	1	Inanimate
1960az geroztik , esaterako , hiru estatu kolpe eman ditu .	7	Inanimate
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	13	Inanimate
Badakit ona dena frogak egitea , eta irtenbide bat bilatzea HIESari .	3	Inanimate
ILUNPETATIK poliki-poliki koloretako beira-gaztelua agertzen da munduaren gailurrean .	6	Inanimate
Beraz , ez dauka zerikusirik zerga ekologikoarekin , horren sarrerak gizartearen aldaketa ekologikorako erabiliko ziren eta .	10	Inanimate
Etapako lehen 70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen , ihesaldi saioak etenik gabe gertatu baitziren .	3	Inanimate
Crossmaglengo dorrea okupazio militar britainiarraren sinboloetako bat zen Ipar Irlandako nazionalistentzat .	5	Inanimate
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	1	Inanimate
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	2	Inanimate
Ziega batean sartu ninduten , eta 24 orduz eduki ninduten han .	7	Inanimate
Zientzian eta progresoan sinesten duenak , problema guztien soluzioan sinesten du .	0	Inanimate
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	21	Inanimate
Antzekoa gertatuko zaie Madril eta Bartzelona taldeetako beste hainbat jokalariri .	9	Animate
Bi edo hiru hilabetez uzten zen han , ontziak egiten hasi baino lehen .	8	Inanimate
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	3	Inanimate
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	5	Inanimate
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	11	Animate
Kaleetan erabateko isiltasuna zegoen , goizaldeko hirurak baitziren ia .	5	Inanimate
Eta siloitik altxata , gelaren erdiraino joan zen .	4	Inanimate
BBCko web orrian ere jasotzen da berria .	2	Inanimate
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	11	Inanimate
Ez esan lelokeriarik , Jussuf .	2	Inanimate
" Bikote honen zoria eskubideen errespetuari ala errealismo politikoari lotua dago ?	4	Inanimate
" , galdegin zuen , eta Euskal Herrian horren inguruko eztabaidarik ez dela entzuten erantsi .	10	Inanimate
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	22	Inanimate
Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz .	6	Inanimate
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	11	Inanimate
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	5	Inanimate
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	3	Inanimate
Orriak goranzkoak dira , ia libreak , sabeldunak , ez oso hertsiak eta kolore horixkakoak .	7	Inanimate
Bolarekin moldatzen da ondoen .	0	Inanimate
29 urte betetzear , ustegabean egokitu zaio distira egiteko unea .	9	Inanimate
Ondorioz , ergatibodunak ez du indoeuroparrak bezala ulertzen mundua .	2	Inanimate
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	11	Inanimate
Partidua irabazteaz gain , bere hautagaitza berretsi zuen atzo .	0	Inanimate
Sumindurarekin batera , ordea , ihes egiteko premia bortitz bat sortu zitzaion , buruan zerabiltzanak isilarazi zizkiona .	1	Inanimate
15 puntu sartu ditu batez beste .	1	Inanimate
Tropelak 128 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta lau aldiz igoko dute Garateko gaina .	2	Inanimate
Haur jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten .	7	Inanimate
Inolako usteldura , zoldura , gaitz edo izurrite-arrastorik badu , etxeko beste landareetatik urruti jarri .	13	Inanimate
Horietako batzuk larri daude , baina haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude .	7	Inanimate
Manifestazioa aipatu duzu , autoinkulpazio kanpaina ere hor dago .	5	Inanimate
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	5	Animate
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	3	Inanimate
Gobernuaren aurkako ofentsiba ez zuen arindu Likudek atzo arratsaldean , eta Gobernuaren aurka zentsura mozioa aurkeztu zuen Legebiltzarrean .	17	Inanimate
Geroztik , bermeotarren elkartasuna eredu da Euskal Herrian zein kanpoan .	3	Inanimate
Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak .	6	Animate
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	0	Inanimate
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	2	Inanimate
Desesperatuki egiten dute larrutan , bata bestearengandik askatu nahi eta ezin bailuen .	8	Inanimate
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	16	Inanimate
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	11	Inanimate
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	7	Inanimate
Belaunikatu eta paper biltzen hasi da Julia .	2	Inanimate
Kursk’ urpekoaren aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak , gorpuak ateratzeko ahaleginean .	5	Inanimate
Joan den otsailean hasi ziren istiluak gerra beteranoen eta lurjabe zurien artean .	5	Inanimate
Horrela ikus dezakegu argi eta garbi ergatibo-markaren , adizki laguntzaileen edo pertsona-komunztaduraren erabileran .	11	Animate
Birmoldaketan daudenen artean Katalunia , Madril , Hego Euskal Herria , Aragoi , Balear irlak eta Errioxa aurkitzen dira .	14	Inanimate
- Bildutako diruarekin , Afganistanerako hegazkin-txartela erosi zitzaion Pepitari .	5	Inanimate
Baieztapen hau guztiz argi geratzen da aztertu ditugun aditz-multzoaren arloko ezaugarri ezberdinez ( ikus 2. taula ) .	8	Inanimate
Oso gogor entrenatu naiz , eta banekien dominetan bukatzeko moduan nengoela ; baina Atlantan baino gusturaxeago nago .	7	Inanimate
Idatz ezazu zure koadernoan , adierazi zure taldekideei , eztabaidatu eta iritzi-bateratze lanak egin .	12	Inanimate
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	3	Inanimate
Bigarrena , aditua da alkoholismoan eta droga-menpekotasunetan .	6	Inanimate
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	0	Inanimate
Lanerako aliantza baten bidez , sindikatuak eta enpresaburuak mahai baten inguruan biltzea lortu zuen .	0	Inanimate
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	4	Inanimate
Hau irailean , urrian eta azaroan egiten da .	1	Inanimate
Hildakoetako gehienak palestinarrak dira , baina gutxienez sei , Israelgo herritar arabiarrak .	11	Animate
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	6	Inanimate
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	5	Inanimate
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	21	Inanimate
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	8	Inanimate
Izaro irla ere barnean dago .	1	Inanimate
Aurreko haize egunetan orbelaren moduan ibili da Kelme , beti haizearen apetara errendituta , inoiz ez euren nahiera .	0	Inanimate
Bestalde , zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik lortu .	8	Inanimate
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	5	Inanimate
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	4	Inanimate
Kontuak kontu , giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean .	3	Inanimate
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	6	Inanimate
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	10	Inanimate
Arrosei begira gelditu nintzen .	1	Inanimate
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	11	Inanimate
Beti ito beldur nabil .	2	Inanimate
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	14	Inanimate
Ez da erraza hamabost urterekin eta idazlan bat eskuartean gauzak nondik zuzentzen hasi jakitea .	4	Inanimate
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	5	Inanimate
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	8	Inanimate
Gaur amaituko da itzulia , eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko .	9	Inanimate
Gobernuak zera esan nahi die palestinarrei :	1	Inanimate
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	3	Inanimate
Denboraldi honetan lortutako heldutasuna datorren denboraldirako balio handikoa izango da , dudarik gabe .	12	Inanimate
" La Banana deritzon gunean izan zen .	4	Inanimate
Ni hondartzan geratu nintzen eta Silvi , Moia eta Laura furgonetarekin joan ziren , laguntza eske .	1	Inanimate
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	5	Inanimate
Osasunako 23 jokalariak dira Oronozen , eta bi entrenamendu bakarrik eginen dituzte .	2	Animate
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	6	Inanimate
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	19	Inanimate
lau gantxo , sake bat eta txokoan utzitako beste bat .	6	Inanimate
Zergatik jokatu zuen horrela mutilak ?	4	Animate
Vienaren kontrako zigorrek bere horretan diraute , eta horren ondorioz ezadotasunak sor litezke Hamalauen artean .	9	Inanimate
PPren itzalpean joango da .	1	Inanimate
110 kilometro egin zituen ihes eginda aurreko taldetxoak .	6	Inanimate
Astelehen gauean , 15 eta 18 urte arteko gazte talde batek irakiar sendi bati eraso zion , Chemnitz hirian ( ekialdean ) .	1	Inanimate
noizbehinka lurra jorratu eta ura , hornidura tututik sartu beharrean , zuzenean lur gainera bota .	13	Inanimate
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	16	Inanimate
" Belgiarrei aitorturiko eskubide-askatasunak erabiltzea bermatzen da , bereizkeriarik egin gabe .	3	Inanimate
Izugarrizko argi jokoa eratu genuen eta behetik eskenatokirainoko arrapala muntatu genuen .	2	Inanimate
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	4	Inanimate
Frantziak gaur hartuko du EBko lehendakaritza .	5	Inanimate
Bonsaiak ere egin dituzu .	0	Inanimate
Gainera , gaiaren inguruko hezkuntza ezinbestekotzat jotzen dugu " .	3	Inanimate
Salahadinek eskerrak eman zizkien enbaxadako ofizialei eta presaka-presaka taxia hartu zuen Britainiar Museora joateko .	8	Inanimate
Zer egingo duzue taldea sendotzeko ?	3	Inanimate
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	0	Inanimate
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	1	Inanimate
Andra Mari Zuriaren txapelketan , aldiz , finalerdietan gurutzatuko dira , lehenbizikoz .	7	Inanimate
Haurrak bertsoen mundura erakartzea du helburu .	1	Inanimate
Patrice Lagisquet asteko lanaz mintzo zitzaigun :	2	Inanimate
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	2	Inanimate
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	3	Animate
Hirugarren probak erabakiko zuen txapelduna , eta benetan , lehiatua bezain ikusgarria gertatu zen .	1	Inanimate
150 kilokoa erabiliko du , 5 minutuko txandan .	1	Inanimate
Lothar de Maizierek gidatutako gobernuak ere bultzatu zuen batasuna .	8	Inanimate
Geruza honek 9 kilometroko luzera eta 300 metroko zabalera zeukan , helikopteroz atzo egindako azterketen arabera .	3	Inanimate
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	2	Inanimate
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	6	Inanimate
hori etxe barruetatik ateratzea lortu du .	2	Inanimate
Honetaz gain , ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara .	4	Inanimate
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	12	Inanimate
Diplomatikoaren autoa Agias Paraskevi auzoan zegoen eta ez zuen kalte handirik jaso .	1	Inanimate
" Taldea ezagutuz , ezin nezake ezer erran .	4	Inanimate
Arakaturiko materialaren ezaugarriak 1. taulan adieraziko ditugu .	1	Inanimate
Auzia ikertzen ari den tribunalaren esku dago grabaketa polemiko bat .	0	Inanimate
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	17	Inanimate
- Horixe zen magoak eta nik genuen sekretua .	7	Inanimate
Toki osoa zegoen apainduta anagramekin eta gure argazkien fotokopia handi-handituekin .	4	Inanimate
Babesa justifikatzeko " ardura eta leialtasuna " azpimarratu zituen Javier Barrero PSOEko ordezkariak .	5	Inanimate
Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko , jendea tabernetatik irteten hasi zen :	1	Inanimate
Etorkizunari buruz , zulotik ateratzeko " denbora " beharko duela esan zuen .	3	Inanimate
Tour hartan bistaratu zitzaizkon lehendabiziko aldiz , mendian zituen benetako zailtasunak .	10	Inanimate
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	2	Inanimate
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	4	Animate
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	6	Inanimate
Ustez gerrillari musulmanek gutxienez 20 lagun hil dituzte .	5	Animate
Hurrengo minutu luzeetan , Montferrand nagusi izan zen eta presioari esker , Merceronek 18 puntu egin zituen .	10	Inanimate
Pasaitarraren iritziz finaleko erritmoa altuegia izan zen :	1	Inanimate
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	6	Inanimate
Kroseko garaiak gogorarazten ditu maratoi honek .	1	Inanimate
Horren arabera , Jaurlaritzak 16.000 milioi pezeta emango ditu 2000-2003 epean ITP , Fuasa Gamesa taldeko enpresa eta Mercedes Benzeren hiru proiektu bultzatzeko .	10	Inanimate
Asier Del Horno gazteak joka dezake atzealdeko ezker hegalean .	6	Inanimate
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	7	Inanimate
UPN , PSN eta CDNk atzera bota dituzte beste alderdiek aurrekontuei aurkeztu osoko zuzenketak .	10	Inanimate
Artetxe eta Xabi Alonso izango dira euskarriak eta hauen aurretik Pablo , Olano eta Alfredok jokatuko dute .	6	Inanimate
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	8	Inanimate
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	6	Inanimate
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	17	Inanimate
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller danimarkarrak eusten dio lehen postuari .	12	Inanimate
Inork ez zuen haren sasoiaren berri .	5	Inanimate
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	14	Inanimate
Onartuak ez baziren , bere kargua bertan behera utziko zuela iragarri zuen .	5	Inanimate
Jarrera horrek ez dauka zerikusirik martxoan egin zen asanbladarekin .	5	Inanimate
Gaur eta bihar jokatuko dira aurreneko probak , eta hilaren 8an , 9an eta 11n besteak .	6	Inanimate
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	10	Inanimate
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	2	Inanimate
Has dadila Liga lehenbailehen !	2	Inanimate
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	3	Inanimate
mahaia bere onera itzuli zen .	2	Inanimate
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	4	Inanimate
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	7	Inanimate
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	2	Inanimate
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	0	Inanimate
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	17	Inanimate
Jiri Vanek txekiarrak irabazi egin zion atzo , aurreneko saioan ( 6-1 , 6-1 , 6-7 , 5-7 eta 6-1 ) .	9	Inanimate
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	8	Inanimate
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	3	Inanimate
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	8	Inanimate
oraingo bakerako baldintzak onartu behar dituzue , bestela zuenak egin du .	2	Inanimate
Hamaika aldiz esana diot :	1	Inanimate
XEBAAKO landetxeak Israelen eskuetan izatea ez duela onartzen adierazi du Siriako Atzerri ministro farouk Al Xaraak .	1	Inanimate
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	15	Inanimate
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	4	Inanimate
Madariagarentzat diru kontuak ere badaude tartean .	5	Inanimate
" Matignoneko prozesuan Korsikarekiko gatazka politikoa dela onartu zuen Gobernuak .	2	Inanimate
Bost milioi hektarea dituzte etxaldeek guztira .	2	Inanimate
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	0	Inanimate
- Negu partean kristalak maizago garbitu .	3	Inanimate
( Gaua da .	1	Inanimate
Emaitzarik deigarriena , emakumeen 4x100 metroetako urrezko domina izan da .	5	Inanimate
Hautsontzian lagatzen ditu paper zatiak eta sua ematen die gero .	4	Inanimate
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	7	Inanimate
Harrezkero , profesional mailako klub guztiek euren prestakuntza zentroa dute 14 urtetik gorako gazteentzat .	8	Inanimate
Epaiak lesio delitua leporatu dio , soldadu batek zauriak jasan zituelako .	0	Inanimate
Yong-Koo eta Ji-Kooren koltxoiak gurasoen logelan gordetzen dituzte egunez .	8	Inanimate
Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere , eta , gainera , Miarritzeren multzoan .	13	Inanimate
Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen .	2	Inanimate
Geroztik , garaipenen zerrenda luzatuz eta luzatuz joan da , atzoko egunez , 500.era iritsi arte .	2	Inanimate
Oskolpeko intsektuak eztena landarean sartu eta izerdia landarea zimelduaraziko du .	1	Animate
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	23	Inanimate
Datuak bildu , kontsulta liburuetan informazioa jaso eta eztabaida ezazue zuen artean .	4	Inanimate
Horren guztiaren aurrean , eskuineko oposizioko PAN alderdiko hautagaia indartu da , Vicente Fox .	8	Animate
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	0	Inanimate
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	13	Inanimate
Hezkuntza baita gerra honen beste fronteetako bat .	5	Inanimate
Maradona beso-zabalik hartzean , Kubak bere prestijio osoa jokoan jarri eta zuzen erantzun beharko dion erronka berezi bat onartu du .	8	Inanimate
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	18	Animate
Lehen aldiz ariko da txapelketan .	4	Inanimate
Halaber , aurrekontuetan A-15 autobidearen doakotasuna aurreikusi ez izana deitoratu zuten alderdiok .	2	Inanimate
Erreskate baterako deia heltzen zaigunean lanetik irtetzeko baimena daukagu .	2	Inanimate
Espainiako Liga irailaren 10ean hastea proposatu dute klubek .	2	Inanimate
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	19	Inanimate
Euskal Ligako B mailan ari diren taldeek bilera dute bihar , Eibarren .	3	Inanimate
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	7	Inanimate
" Estatu irizpideekin aurre egin behar diogu biolentziari , irizpide alderdikoiak baztertuz " .	7	Inanimate
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	7	Inanimate
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	10	Inanimate
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	12	Inanimate
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	7	Inanimate
Euskal Herriko erle guztiak bildu nahi izan zituen Euskaltzaindiak urriaren hasieran Leioan egindako biltzarrean .	10	Inanimate
Kasparovi koroa kendu dio Kramnik gazteak , hamabost urtean harena izan ostean .	1	Inanimate
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	19	Inanimate
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	10	Inanimate
Herri mailako eta eskualde mailako instituzioak behar dira , eta baita nazioarteko esparru bat , oinarrizko betebehar batzuk derrigortzeko .	5	Inanimate
FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean .	5	Inanimate
Zergen aurretik 5.911 milioi eurotako irabaziak eskuratuak zituen Alemaniako bankuak .	5	Inanimate
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	7	Animate
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	4	Inanimate
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	0	Inanimate
Maitalearen itzulerak , baina , jelosiaz pozoitu zuen haren bihotz apurtua .	5	Inanimate
Errepidean , bi probetan jaun eta jabe izan zen , eta pistan urrea irabazi zuen jazarpen proban eta zilarra puntuaketan .	16	Inanimate
Emaitzarik deigarriena , emakumeen 4x100 metroetako urrezko domina izan da .	0	Inanimate
Gero hileta elizkizunera joan zen Barne ministroa .	6	Animate
Esnatu zenean , zikin somatu zuen bere soina tabako usaineko maindire artean , eta ahoa lehor .	11	Inanimate
Gaitza azaldu ordurako , aintzakotzat hartu eta azkar jarri behar da osabidean landarea :	11	Inanimate
Lasaitasun handiz aritu zen Almudena Cid , eta oso seguru jardu zen ariketetan .	12	Inanimate
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	3	Inanimate
Han egon ziren zain , handik aterako zituen lehen ontzia hartzeko gogoz .	9	Inanimate
Behin Las Vegasen neska gaztea agertu zen amuarena eginez mahaian .	7	Inanimate
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	14	Inanimate
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	12	Inanimate
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	4	Inanimate
Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta umeena berriz 1.500 pezeta .	5	Inanimate
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	8	Inanimate
Zertarako lagunartean ez jakitearenak egiten aritzea ?	1	Inanimate
2 terminalean tentsio hori baino handiagoa badago , bere irteera 0 V-ekin egongo da .	11	Inanimate
Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk , eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu zutenean .	4	Inanimate
Hiriz hiri ibiltzen da , bere kantuaz tabernak husten .	1	Inanimate
Ullrich zortzi segundoko atzerapenarekin sartu zen azkenean helmugara , eta zilarrarekin konformatu behar izan zuen .	2	Inanimate
Ekaineko eta uztaileko 14 galdeketetan , berriz , hamarretan ezezkoa nagusitu zen .	4	Inanimate
- Forma aldetik seriotasun gutxiko adierazpena iruditzen zaigu dokumento originalaren gainean aldaketak egitea .	5	Inanimate
Oilarra italiartuta dagoela esan genezake .	0	Animate
Ikusteko dago indizeek gorako bideari modu sendoagoan helduko dioten .	4	Inanimate
Tirapuk , Errandonearen laguntzarekin , bizitasuna eman zion partidari , eta aitzineko koadroetan nagusitasun osoa agertu zuen .	3	Inanimate
Bitartean , Zaragoza eroso ari zen jokatzen eta Juanelek zoratu egiten zituen Athleticeko atzelariak .	13	Animate
Leonen orroak beren azken diskoa aurkeztuko dute Gaiarre antzokian Kepa Junkera trikitilariak eta Ibon Koteron alboka joleak .	11	Animate
" Taldea irrika bizi-biziaz dago iganderako " .	5	Inanimate
44 urte ditu eta 1990etik da Lehen Mailako epailea .	8	Animate
Ikuskizun makala eskaini zuten atzo Athleticek eta Feyenoordek San Mamesen , bazkidearen omenezko partiduan .	13	Inanimate
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	9	Inanimate
Halere , hainbat jokalarik bigarren taldearekin jokatu zuten igandean , Baionako bigarren taldearen kontra :	8	Inanimate
Azkenean , hiru hilabeteko galerak izan ondoren , kasinoko managerrak kanpoan ipini zuen neska .	8	Inanimate
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	12	Inanimate
Iritzi kontrajarriak sortu zituen berriak .	4	Inanimate
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	7	Inanimate
Bestalde , Rosa Diez eurodiputatuak ez du aurkeztuko hautagai zerrendarik Lehendakaritzarako egingo dituzten primarioetara .	10	Inanimate
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	4	Animate
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	6	Inanimate
Korsikaren autonomia estatusa eskatu du Emngannek Bretainiarentzat .	2	Inanimate
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	3	Inanimate
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	0	Inanimate
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	1	Inanimate
Aurreko gaiko sintesi-ereduak azken esaldiaren adibide ona dira .	2	Inanimate
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	16	Inanimate
Hemengo txapelketara guztiz egokituta dagoen jokalaria da .	5	Animate
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	2	Inanimate
PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku artean duen taldearengan .	3	Inanimate
Leitza , Lizarra , Sartaguda , Doneztebe , Olatz Txipia eta Urantzia izanen dira partidak hartuko dituzten gainerako herriak .	14	Inanimate
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	4	Animate
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek .	1	Inanimate
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	15	Inanimate
Bestetik , lehen faseko joaneko partidak egutegian agertzen ziren egunetan jokatuko dira .	9	Inanimate
Betikoa da nire helburua , taldeburuari laguntzea , kasu honetan Alex Zulleri .	3	Inanimate
Roberto Laiseka azken bi kilometrotan ahalegindu zen Morellako aldatsetan .	8	Inanimate
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	4	Inanimate
Aurkezpen honetan iazko plantilako jokalari gehienak izateaz gain zortzi aurpegi berri ikusteko aukera izango da .	12	Inanimate
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	5	Inanimate
Eta arriskuetatik zure burua gordetzen ikasi duzula ere seguru nago .	1	Inanimate
Aurreko ikasturtean bidaia miresgarri baten aipamena egin genizun ikasgaiaren hasieran .	1	Inanimate
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	17	Animate
Gertaera 1997ko apirilaren 8an izan zen Donostiako Groseko auzoan .	0	Inanimate
Homosexualek ere beren taldea daukate hemen .	3	Inanimate
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	12	Inanimate
Baina geroztik gol bakarra egin diote Toldori lau partidutan ( eta Holandaren penaltiko bat ) .	8	Inanimate
Itsasontzia nekez ikusten nuen arroka handi batzuen artean .	0	Inanimate
EAJko eta EAko bozeramaileak erabateko babesa agertu zioten Suduperi .	5	Inanimate
Birmoldaketan daudenen artean Katalunia , Madril , Hego Euskal Herria , Aragoi , Balear irlak eta Errioxa aurkitzen dira .	2	Inanimate
Normalean atarian , kanpoan , eta berehala txalaparta jotzen hasten ziren .	3	Inanimate
Eli jaiki eta ondoren garbitu egiten dute , usain gozozko urez , jantzi , orraztu eta apaindu egiten dute .	10	Inanimate
Pantani ez da Melinda Sarian aritu , hortzetako arazoengatik .	8	Inanimate
Euskaltzaindiak deituta , euskararen Inguruko " konklabea " egin zen 1994ko urriaren 3tik 7ra .	4	Inanimate
David Asensio , Bilbao Athleticeko aurrelari gaztea deitu du Rojok gaurko partidurako deialdia osatzeko .	11	Inanimate
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	16	Animate
Pixkanaka-pixkanaka Bittor Alkizaren egoerak ere hobera egin du .	3	Inanimate
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	8	Inanimate
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute Elkarlanaren bidez , ikus-entzunezkoak industria garrantzitsu bihurtzea nahi dute .	7	Inanimate
Sekulako askatasuna hartu du Luis Fernandez joan ostean .	1	Inanimate
Jose Mari Arrate itxaropentsu agertu zen atzo San Mamesen , aurkezpenaren aurretik egindako berbaldian .	11	Inanimate
Hondartza ondoan , etxe txiki bat zegoen eta etxe honen atzeko aldean txoko polit bat zegoen niretzako .	1	Inanimate
Erlojupekoan nindoala denboraldiko azken lasterketa dela erabaki dut .	0	Inanimate
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	8	Inanimate
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	16	Inanimate
7,7 milioi markoko isuna jarri diote CDUri legez kanpoko finantzaketagatik .	2	Inanimate
Itzulpenak , aldiz , ez dira - euskal literaturaren neurrietarako - azaleko eragin horrek pentsarazi lezakeen bezain urriak .	8	Inanimate
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	7	Inanimate
Madrilgo Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat .	4	Inanimate
IRAILAREN 24an Jugoslaviako presidentea eta Legebiltzarra hautatzeko hauteskundeak izango dira .	5	Inanimate
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	10	Inanimate
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	7	Inanimate
Olivier Nauroy berriro bigarren lerroan ariko da , eta miarriztarrak hau zioen :	4	Inanimate
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	1	Inanimate
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	0	Inanimate
Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko dute , zartatuta baitago .	3	Inanimate
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	7	Inanimate
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	0	Inanimate
Elkarlana sendotzeko deia egin die Arabako EHk EAJ eta EAri .	0	Inanimate
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	2	Inanimate
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	0	Inanimate
Singapore Airlines konpainiak seguruenetakoa— laguntzak iragarri ditu istripuan kaltetuentzat .	7	Inanimate
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	8	Inanimate
Yong-Koo eta Ji-Kooren koltxoiak gurasoen logelan gordetzen dituzte egunez .	3	Inanimate
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	3	Inanimate
Gehienak , ostiraletan joaten dira meskitara , otoitz bereziak egiten direnean .	5	Inanimate
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	10	Inanimate
Han egon ziren zain , handik aterako zituen lehen ontzia hartzeko gogoz .	11	Inanimate
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	15	Inanimate
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	11	Inanimate
Aldi berean , Meteo Franceko adituek 21 aire lagin bildu zituzten guztira .	8	Inanimate
Sei hilabetetan isilik egon ostean , Marcosek historikotzat jo zuen PRIren aroaren amaiera .	12	Inanimate
Orio eta Castro garaipena lortzeko hautagaiak ziren arren , maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik , eta ez zuten aukerarik izan bandera irabazteko .	21	Inanimate
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	4	Inanimate
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	6	Inanimate
Indar apur bat galdu dugu , eta konfiantza berreskuratu behar dugu .	7	Inanimate
Nola arrazoitu , orain , errusiar haren garaipena ?	7	Inanimate
Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik .	6	Inanimate
Ez nintzen sasoi betean joan , baina zorionez , nahikoa izan da bi domina lortzeko .	13	Inanimate
Arizmendiarrietari buruzko liburu hau Elika proiektuaren barruan sartuko da .	6	Inanimate
Horretarako 28 leku diferente arakatu dituzte , esterilizatutako zapiekin , diputatuentzako komunetan .	10	Animate
Bigarren zatira arte ez zuten jokatzeko aukerarik izan .	2	Inanimate
Bigarren zatian berriz , gauzak aldatu egin ziren .	1	Inanimate
Boterea izan da beti bere obsesioa , gaur egun jada agure hauskorraren itxura duen arren .	0	Inanimate
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	14	Inanimate
- Hamargarren orrialdean dago .	2	Inanimate
" Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea , bakea eta proiektu politiko ezberdinak bereiztuko dituena .	9	Inanimate
42 urte ditu eta oraindik puntako txirrindularia da .	1	Inanimate
Harri horri aspalditik ari zarete kiloak eransten .	5	Inanimate
Uda garaian bizpahiru saio egiten ditugu 300 kilokoarekin .	3	Inanimate
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	18	Inanimate
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	12	Inanimate
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	0	Inanimate
Kultura eta hizkuntza ugari bidea egiten ari dira azken urteotan australiar literaturan .	9	Inanimate
Kasinoak diru pilo ikaragarria galdu zuen .	0	Inanimate
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	14	Inanimate
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	18	Inanimate
- Loreek gutxi irauten dute .	1	Inanimate
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	1	Inanimate
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	9	Inanimate
Eta Jontxu pilotan jokatzera joan zen lagunekin .	6	Animate
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	6	Inanimate
Jokatzeko metodoa ere erraza da .	1	Inanimate
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	19	Inanimate
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	2	Inanimate
Duela urte gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon dira , anglosaxoien inbidiarako .	15	Inanimate
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	16	Inanimate
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	8	Inanimate
Guk sostengu osoa adierazten diegu , eta lehenik eta behin pertsonak direla eta pertsona gisa tratatuak izateko eskubidea " dutela adierazi zuen .	17	Inanimate
Ezbairik gabe , onena izan da " .	1	Inanimate
Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten argazkilariek aurrena , eta , kazetariek , gero , David Etxebarria .	1	Inanimate
Finalerako sailkapena ospatzeko Los Angelesen prestatu zituzten ekitaldiak gutxienez bi egunez atzerarazi ditu Portlandek , 3-2 hurbildu baitzaio Lakersi Mendebaldeko Konferentziako finalean .	10	Inanimate
Bertan zenbait proba egin zizkioten , eta , medikuek adierazi dutenez , ez du lesio larririk .	2	Inanimate
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	14	Inanimate
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	20	Inanimate
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	7	Inanimate
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	6	Inanimate
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	0	Inanimate
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	19	Animate
Giroan sufritzen jakin zuen hasieran , gero talde lana egin eta Garzelliri irabazten laguntzeko .	8	Inanimate
Hiru mila metroko goieran , futbol-partiduaren emaitza erakusten du .	6	Inanimate
EUSKALTEL ez da Tourrean izango , baina horrek ez die moralik kendu .	10	Inanimate
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	9	Inanimate
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	13	Inanimate
Fronte Polisarioak oso gaizki hartu du Annanen jarrera .	7	Inanimate
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	10	Animate
Kandelaren garra ere dardarka hasi zen .	0	Inanimate
Foru haietatik geratzen zaigun aztarnarik adierazgarriena eta nagusiena Foru-Zuzenbide Zibila dugu .	4	Inanimate
AED sozialista gisa sortzeko urratsak batasunean amaitu ziren .	5	Inanimate
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	3	Inanimate
Azken minutuetan gainera , partidua gogortu egin zen .	1	Inanimate
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	7	Inanimate
Atzoko denborak ez dira gaur aintzat hartuko , baina laukote horretan izan behar luke banderak .	1	Inanimate
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	4	Inanimate
Lehiatzera joan ginen , ez oporretara .	5	Inanimate
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	3	Inanimate
Lehen hizkuntza euskara izan dutenek oso profil berezia dute eta ondoko ezaugarriok dituzte :	1	Inanimate
Bizikleta apurtuta eta kaskoa txikituta geratu ziren .	0	Inanimate
Datorren igandean , Beran , ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek .	1	Inanimate
SU ARTIFIZIALEN lantegi batean eztanda bat gertatu zen atzo Jiangmen hirian , Txina hegoaldean .	10	Inanimate
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	4	Inanimate
Kontuak kontu , giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean .	0	Inanimate
OSASUNAK azken jardunaldietako bolada txarra amaitzeko asmoz hartuko du gaur Real Madril , Sadarren .	6	Inanimate
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	6	Inanimate
Baserrietan sagardoa etxeko sagarrekin egiten zen .	2	Inanimate
Fiskal batek hamar urteko espetxe zigorra eskatu berri du Fethullah Gulen sekta musulman bateko buruzagiarentzat .	5	Inanimate
lehen 74 kurio isurtzea onartua zegoen eta egun muga 3ra jaitsi da .	8	Inanimate
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	6	Animate
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	13	Inanimate
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	8	Inanimate
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	1	Inanimate
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	11	Inanimate
Baina uste dut etxera heltzen naizenean hasiko naizela seigarren postu hau gozatzen .	3	Inanimate
Ez zen Euskaltel taldearen baja bakarra izan , Les Planes mendatean behera Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta .	11	Inanimate
Zer joko era erabiliko duen Miarritzek Lagisquetek azaldu zigun :	2	Inanimate
Baina garbi dago nire azken Olinpiada dela .	5	Inanimate
Kontinente arteko torneoa jokoan , ikusmina sortu zuen atzoko Gernikako jaialdiak .	3	Inanimate
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	2	Inanimate
Bere tankerako aurreko txapeldunen estiloen nahasketa da bere jokoa .	3	Animate
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	5	Inanimate
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	12	Inanimate
zelai erdira joan eta baloia jokoan jartzearena " .	5	Inanimate
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	10	Inanimate
Asteburu horretan zehar Donostian hainbat istilu izan ziren , herritarrentzat ondorio larriak ekarri zituztenak .	5	Inanimate
Nahi baduzu , esnegaina marrubizko mermeladarekin nahas dezakezu , eta oraindik bero dagoenean gainetik bota .	4	Inanimate
" Gerra krimena dira Israelen ekintzak " .	2	Inanimate
Erasoa gertatu zen unean , erromes hindu mordoa zegoen herrian .	7	Inanimate
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	0	Inanimate
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	6	Inanimate
Hori da , beraz , gizona , euskal jeinuaren euskarria .	9	Inanimate
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	9	Inanimate
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	17	Inanimate
Araudiak beste hainbat aspektu ere jasotzen ditu .	0	Inanimate
ESAITeko kide Ritxi Mendigurenentzat , momentu egokia da euskal lizentziak eskatzeko .	9	Inanimate
1946an San Frantziskon jaio , Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora bihurtu eta , egun , bertsolari den Jean Curutchet , da .	19	Animate
" Lerro guztien arteko oreka da Frantziaren dohain nagusia .	4	Inanimate
Hoteletik deitu digutenean berehala joan naiz hara eta gela egoera penagarrian ikusi dut ... .	8	Inanimate
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	4	Inanimate
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	22	Inanimate
Azpimarratzekoa da Zumaiako Telmo Deun traineruak Pasaiako banderan egin zuen lan bikaina .	7	Inanimate
Egunkariek deitzen zuten , irrati eta telebistek .	6	Inanimate
Zurtoina zurezkoa edo gogorra duten landareetan belaunketa honela egiten da ( Ikus ondoko irudia ) :	0	Inanimate
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	8	Animate
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	2	Inanimate
" Urteko unerik onenean izango naizela uste dut " .	1	Inanimate
Emaitzak , lehenengo taulakoak ditugu .	0	Inanimate
Emaitza hauen aurrean pozik azaldu zen Jose Antonio Garrido enpresako presidentea .	9	Inanimate
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	7	Inanimate
Begi gris horiek pixkanaka pixkanaka , itsasoaren uhinetan murgiltzen zen .	7	Inanimate
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	1	Inanimate
Goardia Zibileko zuzendari kargua utzi aurretik Polizia honen egoitzatik atera zituen txostenak .	8	Inanimate
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	2	Inanimate
Hortik aurrera , 6-7 tantoko aldea lortu zuen Zeberiok , eta ongi eutsi zion errentari bukatu arte .	16	Inanimate
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	4	Animate
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	1	Inanimate
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	1	Inanimate
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	9	Inanimate
Iaz lortu zuen garaipena Abantos mendatean .	5	Inanimate
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	3	Inanimate
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	6	Inanimate
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	7	Inanimate
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	13	Inanimate
Alex Fernandez jokatzeko moduan izango da , eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko .	3	Inanimate
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	9	Inanimate
Ondoren , den-dena nahastu eta ontzi batean hiru ordu laurdenean eduki labean maribainuan .	11	Inanimate
Bigarren bozketaldian erabaki zen presidentetza :	4	Inanimate
Rojoren taldeak , berriz , gol aukera garbia izan zuen markagailuan aurrea hartzeko , hirugarren minutuan .	1	Inanimate
Matematika da gehien gustatzen zaiona .	0	Inanimate
Baina Phil Jacksonek erronkak ditu gustuko .	5	Inanimate
Guztira 75.000 langilek dihardute EAEko sektore publikoan , eta 18.000 beharginek Nafarroan .	10	Animate
Etxea arakatu zuten , eta Guatemalako bideo pare bat eta Gernika Gogoratuz-en txosten bat eraman zituzten .	0	Inanimate
Begi gris horiek pixkanaka pixkanaka , itsasoaren uhinetan murgiltzen zen .	6	Inanimate
Gipuzkoan , Bidasoako zubiaren bi aldeetan bildu ziren kamioiak .	5	Inanimate
Bi aldeen artean izandako bi orduko borroka gogorren ondorioz , beste 18 soldadu federal zaurituta geratu ziren .	5	Inanimate
Aurretik ez dago titularren artean .	0	Inanimate
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	11	Inanimate
Eskola orduko errekreotan neskek tortoliska jolasten zuten .	1	Inanimate
" Taldekideen lana biribildu dut .	2	Inanimate
Erakundeengandik eta bazkideengandik laguntza gehiago lortu behar dugu .	0	Inanimate
Udalbiltzak ez du jasoko aurrekontuetan Jaurlaritzak agindutako diru laguntza .	4	Inanimate
Europako Batasunak kalitatea hobetsi du estreinakoz kantitatearen aitzinean .	7	Inanimate
Honen ondoren Condor Plana operazioa jarri zen abian .	4	Inanimate
Herenegun Heike Drechslerrek esnatu zuen ametsetatik , eta atzo Bahametako esprinterrek .	5	Inanimate
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	2	Inanimate
Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final borrokatua egiteko prest da taldea .	1	Inanimate
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	23	Inanimate
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	5	Inanimate
Berriki ezin jokaturik egon da kataluniarra lesio beragatik , eta atzo entrenamendua uztea erabaki zuen , izterra gehiago ez mintzeko .	5	Animate
Kresicen aburuz , Reala " amorru biziz " ariko da .	1	Inanimate
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	13	Inanimate
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	8	Animate
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	16	Inanimate
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	21	Inanimate
Baina itzuli handi batera beti eraman behar dira helburuak , eta lehen helburua etapa bat irabaztea da .	12	Inanimate
Atzealdean sendo egoten ikasi behar dugu .	0	Inanimate
Sailkapen nagusian duen errenta ezerezean gelditu da .	4	Inanimate
Sare honek Autonomia erkidego nagusietan sor daitezkeen merkatu beharrei erantzun asmo die .	10	Inanimate
Bi puntu eta erdiko aldea dute gasteiztarrek .	4	Inanimate
Larunbataz geroztik , ultraeskuindarren indarkeriaren kontra zerbait egiteko deialdiak ugaritu egin dira .	1	Inanimate
Azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragozaren kasua dago , lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek .	11	Inanimate
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	9	Inanimate
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	1	Inanimate
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	19	Inanimate
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea , Poliziaren arabera .	9	Animate
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	1	Inanimate
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	23	Inanimate
Ohitura horiek biltzen hasteko metodologiari buruz zenbait ideia eman izan dira .	5	Inanimate
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	1	Inanimate
" Elementu literarioak badituen arren , nire ustez kronika da gehiago " .	8	Inanimate
3.000 polizia israeldar inguruk zaindu zituzten leku sakratuetan palestinarrek atzo egindako otoitzak .	11	Inanimate
Ekainaren 5ean hasi ziren istiluak , Malaita Eagle Force taldeak estatu kolpea egitean .	9	Inanimate
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	7	Inanimate
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	11	Inanimate
Erabil itzazu imanak beraien artean sortzen diren eraginak aztertzeko .	2	Inanimate
Halaber , Felixen istripua " zorte txarrak " eragin zuela esan zuen .	3	Inanimate
Tirapuk , Errandonearen laguntzarekin , bizitasuna eman zion partidari , eta aitzineko koadroetan nagusitasun osoa agertu zuen .	8	Inanimate
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	7	Inanimate
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	8	Inanimate
SEI puntuko komunikatua hitzartu dute Ipar eta Hego Koreako ministroek .	9	Animate
Indarkeriaren inguruan " anbiguotasunez " jokatu izana leporatu zion Alliri .	1	Inanimate
Arteszena taldeak ' Mephisto ' antzezlana aurkeztuko du bihar Gaiarre Antzokian .	1	Inanimate
Urte haietan Carabanchel , Alcala , Herrera de la Mancha , Daroca , Malaga eta Valladolideko kartzeletan izan zen .	16	Inanimate
Bost artixten obrak ikus ditazke agorrilaren 31 arte .	2	Inanimate
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	11	Inanimate
Hautagaiaren lehentasuna " Jean Michel Colo gaur egungo kontseilari nagusi eta Arrangoitzeko auzapeza kanporatzea " dela azaldu zuten .	1	Inanimate
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	17	Inanimate
Bertsolari batzuk , bertsotan ez ezik , antzerkian ere arituko dira .	7	Inanimate
1945etik Arabiar Ligaren idazkaritza orokorraren egoitza da .	5	Inanimate
Zoritxarrez , ez zuen aukerarik ukan zelairatzeko , 92ko finalean bezala .	4	Inanimate
Hautagaiaren lehentasuna " Jean Michel Colo gaur egungo kontseilari nagusi eta Arrangoitzeko auzapeza kanporatzea " dela azaldu zuten .	0	Animate
Saia zaitez zeure inguruan ezagunak izan daitezkeen substantzia puruen zerrenda bat bilatzen eta osatu hurrengo taularen tankerako bat .	16	Inanimate
Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana .	7	Inanimate
Erabakiarekin herritarren interesak defendatu nahi dituela adierazi du Aresek .	2	Inanimate
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	8	Inanimate
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	1	Inanimate
Landaretzaren espezierik ugarienak , berriz , hauek dira :	1	Inanimate
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	5	Inanimate
Ligan hirugarren postuan da Miarritze , eta konfiantzarekin dira :	7	Inanimate
Benetako trajedia bizitzan ametsik edo helbururik ez izatea da .	2	Inanimate
Kantuan , hitz berriak Batutik hartzen dira eta ez , bi Etxahunek bezala , biarnesetetik edo frantsesetik .	0	Inanimate
Talde berria Domo-Farm Frites deituko da , eta orain arteko bi taldeetako egiturak aukera berdinean lehiatuko dira .	11	Inanimate
Zuzenbidearen ikuspegitik tresnak badaude , ez dagoena da instituziorik .	0	Inanimate
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	0	Inanimate
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	15	Inanimate
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	9	Inanimate
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da , eta Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre .	4	Inanimate
Txoferrak gelditu egin zuen autoa .	4	Inanimate
Beste taldea plaza guztian zehar banatzen zen ( gaurko beisbol partiduetan bezala ) .	1	Inanimate
Odolaren urdinagatik , itxitura baten barnean babesten den jende-multzoa .	0	Inanimate
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	1	Inanimate
EAJko eta EAko bozeramaileak erabateko babesa agertu zioten Suduperi .	2	Inanimate
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	15	Inanimate
Ez dakit , baina nire hankak ondo badaude , datorren urtean ere hor izango naiz " .	10	Inanimate
Alde horretatik , arbitroaren lana oso garrantzitsua da .	4	Inanimate
- Euskararekiko interesa dute eta euskara sustatzearen alde daude .	2	Inanimate
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	1	Inanimate
Beraz , hori konpontzeko bideak behar dira , instituzioak behar dira ordena ekonomiko justuago bat lortzeko .	4	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	5	Inanimate
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	8	Inanimate
Horrez gain , arrantzaleek manifestazioa egingo dute gaur Valentzian .	3	Animate
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	0	Animate
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	4	Inanimate
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	10	Inanimate
Proba pasatu ostean kurtso teoriko eta praktikoak egin ditugu .	0	Inanimate
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	12	Inanimate
Errekargarako geldiketak bi urtean behin egiten dituzte zentral honetan .	3	Inanimate
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	22	Inanimate
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	6	Inanimate
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	9	Inanimate
Kasu horretan uste dut interesetan oinarritutako politika ez dela gailendu .	6	Inanimate
Gizonezkoen moduloetan , askoz ere tailer aukera handiagoa dago emakumezkoenetan baino .	0	Animate
Etorkizuneko jokalaria da .	1	Animate
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	5	Animate
Salahadin zutitu eta Alkairoko mapa handi batez estalitako paretara joan zen .	8	Inanimate
Une hauetan , esaterako , Israelgo Poliziako kideak Nazaret-eko etxeetan sartzen ari dira .	9	Inanimate
Libanoko Parlamentuak batzar historikoa gauzatu du " askapenaren martiriak " omentzeko .	8	Animate
Bagenekien urteko estropada onena egin behar genuela eta gauzak ondo atera zaizkigu , espero baino hobeto .	13	Inanimate
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	1	Inanimate
Gobernu gorri-berdeak gizartearen erreformetan lortu du arrakasta handiena .	2	Inanimate
Hakkinen baino sendoago ari da , argi eta garbi , eta hegazkin istripua izan zuenetik askoz hobeto dabil .	12	Inanimate
Alex Fernandez jokatzeko moduan izango da , eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko .	14	Inanimate
Pisuz betiko moduan nago , 71-72 kilotan ; Tourra hasteko pisu ona da .	6	Inanimate
Urte guztian zehar egiten ziren dantzaldiak danbolineruaz baina garizuma sasoian ez zegoen horrelakorik .	5	Inanimate
- esan zion , buruari mila bira eragin ondoren , Austerlitzek Baltasar magoari , ilunabarrean - .	12	Animate
Atzoko saioan , bere taldekideen erritmoari arazorik gabe eutsi zion behintzat .	7	Inanimate
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	4	Inanimate
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	11	Inanimate
Lehenenego tarteko denboratik ikusi zen Ekimovek egindako lana ez zela nolanahikoa izan .	7	Inanimate
Arrosei petalo batzuk kendu zizkien euriak , niri bihotza kendu zidaten bezala .	0	Inanimate
afiliazioan eta ordezkaritzan lortutako hazkundeak , eredu sindikalaren egokitasuna eta antolakuntzaren aldetik egindako hobekuntzak goraipatu ditu .	11	Inanimate
Elorrietak sindikatu espainiarrak salatu ditu nazioarteko ordezkarien aurrean .	7	Animate
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	11	Inanimate
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	11	Inanimate
Lurrak emankortasuna galdu .	1	Inanimate
Bitartean plazan sakabanatutako aurkariak txirikila amantalean airean hartzen ahalegintzen ziren .	1	Inanimate
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	3	Inanimate
Garoñako zentralak 1972 eta 1974an orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio .	14	Inanimate
Komunikabideen bitartez jakin dugu irailaren 28an eta 29an aipatu komisaldegia agintaririk gabe egon zela .	4	Inanimate
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	5	Animate
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	1	Inanimate
Lurrean etzanda geratu dira , paperez inguratuta .	5	Inanimate
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	6	Inanimate
Ontziaren norabidea zuzendu nahi duen kapitainaren irudia eman nahi izan zuen , eta zenbait aldaketa proposatu zituen iaz .	0	Inanimate
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	9	Inanimate
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	5	Animate
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	10	Inanimate
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	6	Inanimate
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	15	Inanimate
Hondarretan zeuden gurpil-arrastoak seinalatu zituen txoferrak .	2	Inanimate
Horrela laburbiltzen du Salazarrek Guiñazuren bilakaera Gasteizen .	5	Inanimate
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	5	Inanimate
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben .	6	Inanimate
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	7	Inanimate
Houdari gehien gustatzen zaion txokoa ataria da .	5	Inanimate
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	2	Inanimate
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	6	Inanimate
Ibilbidean Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibaien urak hartzen ditu ; 149 km .	18	Inanimate
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	23	Inanimate
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	9	Inanimate
Abuztuaren 5ean Ingalaterrara abiatzeko denak puntu-puntuan nahi ditu entrenatzaileak .	5	Inanimate
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	4	Inanimate
Halere , badute antza :	3	Inanimate
Perezena , aldiz , hitzaldirik laburrena izan zen .	4	Inanimate
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	13	Inanimate
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	12	Inanimate
Oso gaztea zenean euskal gizartea ikertzen hasi zen .	4	Inanimate
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	10	Inanimate
Lehen , prozesu hau oinez egiten zen .	4	Inanimate
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	0	Animate
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	5	Inanimate
Sinn Feinek ere gogor salatu du azkenaldian bake prozesuak ez zuela militarren erretiratzerik ekarri .	8	Inanimate
Bestalde , igandeko hauteskundeak indargabetzeko eskaera bat baztertu zuela esan zuen atzo Peruko Justiziak .	2	Inanimate
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	18	Animate
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	3	Inanimate
Luxiaren gizonak oso erraz nagusitu ziren lehenengo txandan , Santiagotarrak , Ur Kirolak eta Hernaniren aurretik .	1	Animate
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	5	Inanimate
Zauriak jasan zituen , berriz , Supian Mokhtxaiev alkateak .	0	Inanimate
Bizkarreko arazoak dituela esan zuen gero estatubatuarrak , eta partidua uzteko zorian izan zela :	9	Inanimate
Hala , Kostunicak bigarren itzulirik gabe , boterea hartzeko aukera gisa ikusi du ekimen hori .	7	Inanimate
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	20	Inanimate
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	5	Inanimate
PRI Alderdi Instituzional Iraultzailearen 71 urteko nagusigoarekin amaitu ostean , aldaketaren sinbolo bihurtu da Fox .	6	Inanimate
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	12	Inanimate
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	10	Inanimate
Bi aldeetako ministroek akordioak aplikatzen hastea hitzartu dute .	2	Animate
Manifestazioa aipatu duzu , autoinkulpazio kanpaina ere hor dago .	0	Inanimate
Karga hau bi motatakoa izan daiteke :	3	Inanimate
" Gaur bakeroak eta monoa jantzi ditut jakaren azpian " .	8	Inanimate
Etapako lehen 70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen , ihesaldi saioak etenik gabe gertatu baitziren .	12	Inanimate
Ontsa izan behar din e !	4	Inanimate
Arrakastak badauka prezioa .	2	Inanimate
Titulua irabazteko azken aukera du .	0	Inanimate
Rojoren taldeak , berriz , gol aukera garbia izan zuen markagailuan aurrea hartzeko , hirugarren minutuan .	15	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	13	Inanimate
Azken unean aurreratu zuen Dulecha etiopiarra .	1	Inanimate
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1950ean 225 biztanle izatetik 1991n 95 izatera iragan delarik .	0	Inanimate
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	1	Inanimate
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	13	Inanimate
Foxek adierazi duenez , bere Gobernuak gobernatzeko era asmatu beharko du berriro .	7	Inanimate
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	1	Inanimate
Han ikasketak eta futbola dira betebehar nagusiak .	3	Inanimate
Gisa horretan , Ligarako prestakuntza behar bezala aitzinatuko litzateke .	4	Inanimate
Nazionalen berehalako Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako ahaleginen arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro .	8	Inanimate
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	13	Inanimate
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	13	Inanimate
Mugimendu sozialen ikuspuntutik Oinarrizko Eskubideen Agiria beherantz egindako armonizazioa da .	2	Inanimate
Azkenik hauteskundeetan parte hartzeko beharra azpimarratu zuen .	4	Inanimate
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	17	Animate
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	7	Inanimate
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	4	Animate
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	21	Inanimate
Guk gogoa jarriko dugu , eta erronkari aurre eginen .	1	Inanimate
Sailkapen horretan lehen euskalduna Abraham Olano da , 22. postuan .	9	Inanimate
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	3	Inanimate
Etxera itzultzean , Annikak makinaz pasatzen zuen grabatutako testua .	0	Inanimate
Eta goian dago idatzita , alegia , salba ditzagun baleak , salba dezagun gure hizkuntza .	1	Inanimate
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	6	Inanimate
Iazko txapeldunari lau setetan irabazi zion Kucerak ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) .	1	Animate
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	2	Animate
Miarriztarrek diote ez dutela deus galtzeko , baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun :	10	Inanimate
Lieja-Bastogne-Liejako karreran bigarren egiteak arantza sartu zizun bihotzean ?	7	Inanimate
Garaipen horrek erakusten du profesional mailara ondo egokitu zarela ?	5	Inanimate
Baina indarraren ordua heldu da , .	1	Inanimate
ANGEL MORALES berreskuratzeko aukera baliatu egin du Espanyolek .	3	Inanimate
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	19	Inanimate
Orain bi urte sartu nintzen .	2	Inanimate
Baloi galdu bat bereganatzen badute entsegu-arriskua sortzen dute .	5	Inanimate
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	18	Inanimate
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	13	Inanimate
Gorte berak erabakiko gaur Floridako konderri batean eskuz zenbatzen hasi ziren boto txartelak kontuan hartu beharko diren .	12	Inanimate
" Argazkia ikusmenezko hautespen-sistema bat da .	1	Inanimate
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	13	Inanimate
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	12	Inanimate
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	16	Inanimate
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	2	Inanimate
" Nik beti esan izan dut jokalariok atera behar dugula egoera honetatik .	6	Animate
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	8	Inanimate
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	11	Inanimate
Indigenek soldaduei eskatu zieten ez atxilotzeko .	1	Animate
Edozein gauza egiteko prest haiz !	1	Inanimate
Liga hasi aitzin NBAn hautsak harrotu ditu , Isiah Rider jokalari polemikoa fitxatuta .	2	Inanimate
Rositari gehien gustatzen zaizkion janariak , oilasko zopa era arrautzak txigorkiekin dira .	4	Inanimate
Hasiera batean ez da titular izango baina denboraldi-aurrean emandako maila mantentzen badu , minutu asko jokatuko ditu azkenerako .	7	Inanimate
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	5	Inanimate
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	4	Inanimate
Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek .	2	Inanimate
Baina , nolanahi ere , egiten den biztanleriaren banaketa aztertuz gero zera ikusten da :	11	Inanimate
Mallorcari dagokionez , Aragonesen gizonek puntu bakarra erdietsi dute lehenengo hiru jardunaldietan .	4	Animate
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	4	Inanimate
- Hire lagunak dituk .	2	Animate
Maitasun debekatu baten biktima izan zen Maren .	3	Inanimate
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	2	Inanimate
Defizita murriztea " aitzakia " izango da , Azpiazuk esan zuenez , iragarritako Egonkortasun Legea egiteko .	3	Inanimate
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	2	Inanimate
Beraz , garbitasunak landarearen osasunerako berebiziko garrantzia du .	4	Inanimate
Lotina gustura zen amaieran , " orotara denboraldi-aurre ona izan baita " .	3	Inanimate
Retegik , berragerpenean bezala , Oier Zearra izan zuen bikote .	9	Inanimate
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	10	Inanimate
Eta premiatasun hari amore emanez , auzia lehenbailehen erabakitzera deliberatu zen .	6	Inanimate
Andra Mari Zuriaren txapelketan , aldiz , finalerdietan gurutzatuko dira , lehenbizikoz .	3	Inanimate
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	11	Inanimate
Denboraldia 2. B mailako taldean hasi beharko du Zaragozak .	3	Inanimate
Hainbeste tokitatik bota dute !	1	Inanimate
Oskolpeko intsektuak eztena landarean sartu eta izerdia landarea zimelduaraziko du .	0	Inanimate
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	0	Inanimate
Garoñako zentralak 1972 eta 1974an orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio .	17	Inanimate
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	1	Inanimate
Faboritoak aipatzekotan , ustez azken txandako lau traineruak dira hautagai nagusiak Donibane-Ziburuko bandera irabazteko .	12	Inanimate
Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa mugatua da , eta partiduak defentsan irabazten ditu .	2	Inanimate
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	14	Animate
Nazio Batuek Kosovorako izendatutako administratzaile Bernard Kouchnerrek ziurtatu du ez direla egingo , " albaniarrak probokatzea bailitzateke " .	14	Animate
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	11	Inanimate
Ipar Euskal Herrian eta Frantzian jaieguna da gaur , Igokunde Eguna delako .	5	Inanimate
Hiru urtez gerran egon ondoren , armistizioa abiatu zen urte hartan .	1	Inanimate
Horren xedea Euskal Herriaren nortasuna suntsitzea da " .	1	Inanimate
Klinika hori hiriburuko mendebaldean dago , eta atseden hartzeko dago prestatuta .	2	Inanimate
Biharko partidurako 19 jokalari deitu ditu Sergio Kresicek .	1	Inanimate
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	1	Inanimate
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	14	Inanimate
Euskal Ligako B mailan ari diren taldeek bilera dute bihar , Eibarren .	6	Inanimate
Scolarekin lau jokalari argentinar izango dituzu taldean , denak zurekin egondakoak Argentinako selekzioan .	6	Inanimate
Atzo arratsaldean , pilota aukeraketa izan zuten bertan .	1	Inanimate
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	9	Inanimate
Miarritzek hiru partida irabazi ditu :	2	Inanimate
Berlingo bilkurako ustekabea Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban .	10	Inanimate
AZKEN egunean erabaki zuen Jaurlaritzak aurrekontuak luzatzea .	1	Inanimate
Pablo Orbaiz hasieratik aritu da Athleticek Ligan jokatu dituen lau partiduetan .	10	Inanimate
Bigarren zatian , bi taldeek eginiko aldaketa anitzek ez zuten fitxik aldatu .	4	Inanimate
Horretaz guztiaz gain , mundu osoan zehar 2 milioi emakumeri genitalak mozten dizkiotela dio Unicefek eginiko azterketak .	9	Animate
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	6	Inanimate
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	0	Inanimate
Gasteizen jarraitzeko nahia azaldu zuen pibot gazteak .	2	Inanimate
Hegal-pibota den arren , erraztasun handia du saskipean jokatzeko .	7	Inanimate
Auzia ikertzen ari den tribunalaren esku dago grabaketa polemiko bat .	4	Inanimate
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	7	Inanimate
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	0	Inanimate
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	10	Inanimate
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	1	Inanimate
Baieztapen hau guztiz argi geratzen da aztertu ditugun aditz-multzoaren arloko ezaugarri ezberdinez ( ikus 2. taula ) .	15	Inanimate
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	3	Animate
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	8	Inanimate
Bigarren garaipena dute , eta finalerdiak eskura .	5	Inanimate
Haren hitzetan , " azkarregi epaitzen dugu , aurreiritziek eta topikoek baldintzatuta " .	1	Inanimate
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	5	Inanimate
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	5	Inanimate
Bestalde , 600dik gora dira dagoeneko zaurituak .	3	Inanimate
Patxi Eugi txapeldunak koadro erdiko abantailarena azaltzen zuen umoretsu :	2	Animate
Agcak ia 20 urte pasatu ditu kartzelan , eta Italiako Gobernuak Turkiara bidali du zigorra osorik bete gabe .	6	Inanimate
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	15	Inanimate
Ondoren jokatutako pala partidua , Ziskar II.a - Rekaldek irabazi zuten Insausti - Gorostiagaren kontra ( 45-41 ) .	3	Inanimate
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	4	Inanimate
Gainera , egin dugun denbora nahiko ona izan da .	4	Inanimate
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	13	Inanimate
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	10	Inanimate
Ahoskera ikasteko izeneko ikaste-programa eta atzerriko herrialde batean moldatzeko programa aipatutako autore-paketeen bidez sortutako aplikazioak ditugu .	0	Inanimate
Zein dute dohain nagusia aitzinean ?	4	Inanimate
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	10	Inanimate
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	5	Inanimate
Mindegia , aldiz , hobeto konpontzen da zutikakoekin , eta Nafarroako Txapelketan erakutsitako sasoiarekin bada , ahalegina egingo du .	16	Inanimate
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	10	Animate
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	3	Inanimate
Ibilaldi laburra egin eta kasinoko lan profesionalen zerrenda ageri zaigu .	4	Inanimate
Jonasek zoruko ohola altxatu , eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion .	2	Inanimate
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	1	Animate
- Ez dira beti emakumearen berezko eginbeharrak .	6	Inanimate
PSOEko agintarien arabera , " Gobernuaren jarreran kontraesanak ikus daitezke :	6	Inanimate
Eztabaidak alde batera utzita , etapa garaipena esprintean erabaki zen .	0	Inanimate
Fiskalak bi urteko zigorra eskatu du bi ertzainentzat , LABeko kide bati tratu umiliagarria emateagatik .	2	Inanimate
Kontua da armistizioa ez zela islatu ezein agiritan , eta ordutik ekainaren 14ra arte , handitu egin zela batak bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia .	11	Inanimate
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	1	Inanimate
Dekretuak , bere bigarren artikuluan , ostalaritza eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da .	4	Inanimate
" 2001. urtea arte kontratua nuen , eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen .	8	Inanimate
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	0	Inanimate
Pailazoek guztien erdian jartzen dute Eli eta inguratu egiten dute babesteko .	0	Animate
- Horixe zen magoak eta nik genuen sekretua .	3	Animate
Nahas itzazu irabiagailuan esne kondentsatua , arrautzak , esnea eta gazta .	8	Inanimate
- Piztu zinta , ea zer gertatu den bigarren saioan .	9	Inanimate
Euskal Herrian Euskaraz ( EHE ) erakundeak desobedientziara deitu die euskaldunei .	6	Inanimate
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	0	Inanimate
Lagos hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu ziren atzo .	2	Inanimate
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	1	Animate
Beste partidan , Samoak eta Kanadak neurtuko dituzte indarrak .	8	Inanimate
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	11	Animate
Amak disimulatu egin behar izan zuen , eta etxean ez zeudela esan .	8	Inanimate
Pertsona baten neurria du , eta Miarritzeren elastikoaren koloreak ukanen ditu :	7	Inanimate
Bigarrenean Lapazaranek , eguneko saio onena eginik , aise lortu zuen finalerako txartela ( 1.349,5 kg .	3	Inanimate
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	1	Inanimate
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	7	Inanimate
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	14	Inanimate
Babesa justifikatzeko " ardura eta leialtasuna " azpimarratu zituen Javier Barrero PSOEko ordezkariak .	0	Inanimate
gaitzak eta izurriteak eransten laguntzen onak dira .	0	Inanimate
Rojoren gustuko jokalaria da .	2	Animate
Errusiako itsas armadak ukatu du Kursk-eko hilotzak utzi eta ezkutuko agiriak berreskuratzen ari direla .	2	Inanimate
AURREKO astetik Munduko Txapelketa jokatzen ari dira Guatemalan , eta jadanik erabakita daude finalerdiak .	13	Inanimate
Hurrengo minutu luzeetan , Montferrand nagusi izan zen eta presioari esker , Merceronek 18 puntu egin zituen .	14	Inanimate
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	14	Inanimate
- Lurra ontzitik atera eta lehortzen utzi .	1	Inanimate
Atzo jaieguna izan ostean , gaur itzuliko dira lanera Alaveseko jokalariak .	8	Inanimate
Hori dela eta , 2003. urterako formakuntzarako 60.000 lanpostu sortu behar dituztela gogorarazi die Gobernuak enpresei .	15	Inanimate
Emakumeen zortea ez zen hobea izan :	0	Animate
Gero , ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da , ondo tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez .	7	Inanimate
RIRAk suetena deklaratu zuen 1998ko abuztuan , Omagheko atentatuan 29 lagun hil ondoren .	10	Animate
Mapa handi bat zeukan bere aurreko mahaian .	6	Inanimate
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	5	Animate
Iaz lortu zuen garaipena Abantos mendatean .	3	Inanimate
ATZOKOAN estrainekoz Gamesa euskal enpresaren akzioak kotizatu zuten burtsan eta estreinaldi ona izan zuten .	4	Inanimate
Euste sistema da , ordea , kezka sortzen duen funtzionamenduko osagaia .	1	Inanimate
Johnek esan zigunez , berak ekarri zituen supermerkatutik , merkeagoak zirelakoan .	7	Inanimate
Crossmaglengo begiratokia ez ezik , azken bi hilabeteotan Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek :	1	Inanimate
Joan den larunbatean 43-26 irabazi zion Perigueux taldeari .	2	Inanimate
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	17	Inanimate
Azken minutuetan gainera , partidua gogortu egin zen .	4	Inanimate
Ardura Euskal Herriaren askatasuna nahi eta maite dugun guztiona da .	4	Inanimate
1996tik lehen ekipoan dago .	2	Inanimate
Hori frogatzeko Gasteizko Udaleko ordezkariak Mendizorrotzan bertan izan ziren atzo goizean eta gustura geratu ziren lanen emaitzarekin .	10	Inanimate
Berlingo bilkurako ustekabea Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban .	5	Inanimate
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	8	Inanimate
Bost urte egin zituen Juventusen .	1	Inanimate
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	14	Inanimate
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	2	Inanimate
Zeuk ongi ikus dezakezunez , zail egiten zaigu materia zer den zehaztasunez definitzea .	8	Inanimate
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	2	Inanimate
Atezain posturako ditu zalantzak Ziarretak , baina azken entrenamenduen arabera Iruk jokatuko du .	1	Inanimate
- Egia da !	1	Inanimate
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	4	Inanimate
Floridako 25 ordezkari nagusiak noren alde izango diren trenkatzeko gorabeherak milioika telebista ikusleren aurrean egiten jarraitzen dute .	9	Inanimate
LAU hilabeteko etenaren ondoren lehen aldiz bildu zen atzo Ipar Irlandako Gobernu autonomoa .	3	Inanimate
Horregatik , irabaztea komeni zaio , batez ere EuropakoKopa jokatu ahal izateko heldu den sasoian .	14	Inanimate
Une hartan leihoetako kristalak dardarka hasi ziren .	3	Inanimate
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	5	Inanimate
Hondarretan zeuden gurpil-arrastoak seinalatu zituen txoferrak .	0	Inanimate
Alemaniak eraman zuen urrea , Hungariak zilarra eta Errumaniak brontzea .	9	Inanimate
Itsasoan egoera ikusi beharko da .	0	Inanimate
Bere ustez , " abertzaleek bake eszenatoki batera heltzea lortuz gero , orduan etorriko dira benetako erasoaldiak Estatuaren aldetik " .	1	Inanimate
Gamesak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Vestas enpresarekin haize erroten hegalak banatzeko .	4	Inanimate
Landarea dagoeneko lurra hezea egongo da .	0	Inanimate
17 milioi pobreziarik larrienean , eta indiarrak ( 10 milioi ) bizi diren eremuetan bizi-baldintzak jasanezinak dira .	2	Inanimate
Eusko Legebiltzarreko bozeramaileek terrorismoaren biktimen omenaldirako lan taldeak antolatu dituzte .	4	Inanimate
Gamesaren akzioak %72,46 igo dira burtsako estrenaldian .	5	Inanimate
PP , gehiengo absolutua lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen .	8	Inanimate
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	1	Inanimate
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	3	Inanimate
Liburua gaztelerara itzultzeko asmoa ere badute .	3	Inanimate
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	10	Animate
Horren ondotik , berehala hasi ziren borrokan bi taldeak .	6	Inanimate
Ebro ibaiko urak hoztutako tutu-formako sortak amaitzen du .	5	Inanimate
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	20	Inanimate
Diego Asorey gaztea ere lehen taldearekin entrenatu zen .	5	Inanimate
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	5	Inanimate
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	3	Inanimate
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	13	Inanimate
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	7	Inanimate
Handitasuna forma eta eszenaratzean , urtean zehar eztabaidatutakoei ofizialtasun-agiria eman zitzaien hitzaldi eta eztabaiden bitartez .	0	Inanimate
ESPAINIAKO LIGAREN zortzigarren jardunaldiko norgehiagoka jokatu behar du gaur Osasunak , Malagan .	4	Inanimate
Normalean 20 mila kilometro inguru ditudanean ibiltzen naiz egokien , eta oraintxe da garai hori .	4	Inanimate
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	20	Inanimate
Zilarra Gabor Balogh hungariarrarentzat izan zen , eta brontzea Pavel Dovgal bielorrusiarrak eskuratu zuen .	0	Inanimate
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	18	Inanimate
Eta aurretik , aldi berean pentsatu duzu gaztelaniaz eta ingelesez ?	1	Inanimate
Lan osoaren laburtzapena ere egina du autoreak berak :	2	Inanimate
Bloody Sundayko auzian , berriz , berrikuntza garrantzitsuak daude .	2	Inanimate
Urtetan erreferentzia izandako Lekeitioko Jaialdia monologo tragikoan murgildu zen :	0	Inanimate
Augusto Pinocheten diktaduran ( 1973-1990 ) militarrek egindako " gerra zikina " babestu du Contrerasek liburuan .	6	Animate
- Agian hauxe izango da bila gabiltzan etxea .	7	Inanimate
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	6	Inanimate
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	20	Animate
Pilotako Euskal Selekzioko kideak gaur eta bihar Fadurako goi errendimenduko zentroan kontzentratuta egongo dira , Getxon ( Bizkaia ) .	10	Inanimate
Nire aita ez zegoen etxean , hobe honela .	4	Inanimate
Herritarrei laguntza eskaini zien agintariengandik kolpatuak izanez gero .	1	Inanimate
Halako hanketako mina zeukan ... !	2	Inanimate
Orain dela bi urtetik Gijonen da , utzita .	3	Inanimate
BI emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian .	9	Inanimate
Ontzitik irten nahi zuen , baina irristatu egiten zen .	0	Inanimate
" Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio .	6	Inanimate
Sinn Feinek ere gogor salatu du azkenaldian bake prozesuak ez zuela militarren erretiratzerik ekarri .	11	Animate
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	19	Inanimate
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	9	Inanimate
Houdari gehien gustatzen zaion txokoa ataria da .	4	Inanimate
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	9	Inanimate
Proiektuak bi zati izango ditu :	0	Inanimate
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	8	Inanimate
Hauez gainera , Italia , Portugal , Belgika , Eskozia , Britainia Handia eta beste zenbait lurraldetako sindikatuak daude kongresuan ordezkatuta .	19	Inanimate
Tresna baten garapenean dagoen asmoa definitzea funtsezkoa da baliogarritasuna ebaluatzeko garaian .	4	Inanimate
Honen berri izan orduko , Groznirako bidea hartu zuen .	6	Inanimate
Alta , oso litekeena da igandean biak ordezkoen aulkian izatea .	8	Inanimate
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	17	Inanimate
JOSE MARI OLAZABAL golf jokalariak bigarren jardunaldia eskasa egin zuen Sun City Torneoan ( Hegoafrika ) .	4	Animate
Politikan lekurik ez , eta kirolean aurkitu zuen gora egiteko bidea .	1	Inanimate
Pertsona baten neurria du , eta Miarritzeren elastikoaren koloreak ukanen ditu :	8	Inanimate
Aukera asko dira informatikak hizkuntzen ikaskuntza arloan ematen dizkigunak .	6	Inanimate
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	13	Inanimate
Atzean utzi dut gartzela , miseria , inpotentzia .	5	Inanimate
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	7	Inanimate
Bertan , gaueko 9etan , kontzertu bitxia eginen dute musikariek .	2	Inanimate
OEAren misioak horregatik utzi zion prozesua gainbegiratzeari , Steinek gaineratu zuenez .	5	Inanimate
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	3	Inanimate
Azkenean , Ligatik kentzea erabaki dute , eta zortzi taldek jarraituko dute .	2	Inanimate
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	13	Inanimate
Errefuxiatuak izatea errazten duten nazioarteko politika ekonomikoak zuzentzearen beharra azpimarratu du .	8	Inanimate
Argazkian Arbaiungo arroila dugu .	0	Inanimate
Gaia eman zioten :	0	Inanimate
Beraz , Espilek zabaldutako bidetik , Esteller ere Erromarako bidean da , eta baliteke Tau uztea .	4	Inanimate
Donostiako errefuxiatua hiru orduz elkarrizketatu zen herenegun UNHCReko aholkulariekin .	8	Animate
Alavesek UEFAko lehen partidurako sei hegazkin txartel zozketatuko ditu .	6	Inanimate
Jokalariek nahi dute , ez izan dudarik .	6	Inanimate
Gainera , Hugo Gutierrez abokatuaren laguntza izango dute epaiketan .	8	Inanimate
Alga usainaren ausentzia dastatu zuen airean , eta beste itsaso baten nostalgia .	5	Inanimate
Bestetik , atzo egin zuten Boga-Boga abestia taxuz kantatzeko azken entsegua , Euskal-Jai pilotalekuaren aitzinean .	10	Inanimate
Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen .	4	Inanimate
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	16	Inanimate
The Dream-eko bi aurkezleek Roy eta H.G. , gauero bi orduz , barrez lehertzen jarri dituzte australiarrak olinpiar irudien gaineko komentarioekin .	3	Animate
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	1	Inanimate
" Nik esango nuke 50. saioa izan duela hau , eta ongi atera zaion lehenengoa da " , zioen atzo , pozik , anaia Igorrek .	5	Inanimate
Iruretak amaitu du Santiagorako erromesaldia .	4	Inanimate
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	6	Inanimate
Tortolis bakoitzak lau alde zituen :	3	Inanimate
Jaurtitzailearen eta atezainaren arteko gerra da .	3	Animate
Misilen kontrako defensta sistema eraikitzea atzeratu du Bill Clinton lehendakariak .	3	Inanimate
Alegiekin gertatu ohi den moldaketa hori era askotakoa izan daiteke :	0	Animate
Halaber , funtzionarioek gauzak okertu egingo direla esanez mehatxatzen dituzte .	2	Inanimate
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	19	Inanimate
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	0	Inanimate
" Desmilitarizazio prozesuan lehen urratsa izatea espero dugu , eta prozesua azkarra izatea ere bai " .	10	Inanimate
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	10	Inanimate
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	3	Inanimate
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	0	Inanimate
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	0	Inanimate
Aurrelariak dira protagonista partidua baino lehen .	3	Inanimate
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	5	Inanimate
Hain zuzen ere , hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen Beilinek .	7	Animate
Baliteke Chris Ansteyk hartzea Motten tokia Tau Baskoniako saskipean .	5	Inanimate
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	7	Inanimate
Foroa urtean behin antolatzea dute helburu .	1	Inanimate
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	7	Inanimate
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	8	Inanimate
Hauek ziren enparantzetan gehien entzuten ziren hitzak .	6	Inanimate
" Begira nola utzi nauzun , txo !	6	Animate
Lurrun isuria izan zuen eta bigarren istripua da denbora gutxian .	6	Inanimate
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	6	Inanimate
" Taldekako erlojupekoa da nire helburua " .	5	Inanimate
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	5	Inanimate
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	8	Inanimate
PSE-EEk lehendakaritza eskatuko du hauteskundeen ostean aliantza egiteko .	6	Inanimate
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	2	Inanimate
Baieztapen hau guztiz argi geratzen da aztertu ditugun aditz-multzoaren arloko ezaugarri ezberdinez ( ikus 2. taula ) .	9	Inanimate
" Postura guztiz desberdina da , eta ez nago oituta .	1	Inanimate
Boneta buruan , xixtera besapean ibil haiteke .	3	Inanimate
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	1	Inanimate
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	11	Inanimate
Partiduz partidu joan behar da .	1	Inanimate
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	13	Inanimate
Gure helburua gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabilera aztertzea denez , ondokoak aztertzeari ekingo diogu :	1	Inanimate
Elkarrizketa horien helburua erregaien krisialdia saihesteko konponbideak bilatzea izango litzatekeela azaldu dute Iñaki Antiguedad eta Eusebio EHko arduradunek .	4	Inanimate
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	8	Inanimate
Hasiera batean ez zegoen halako goi bilerarik aurreikusita , baina Israelgo agintariak posibilitate hori aipatu zuen Norvegiako hiriburuan .	11	Animate
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	16	Inanimate
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	15	Inanimate
MADRILEN izan zen atzo Sabin Intxaurraga , Jose Francisco Querol magistratuaren hileta elizkizunean .	12	Inanimate
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	5	Animate
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	10	Inanimate
Rifondazione Comunista alderdi politikoak amnistia emateko proposamena aurkeztu du Italiako Legebiltzarrean kartzeletako arazoari irtenbide bat eman nahian .	12	Inanimate
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	11	Inanimate
Erlojupekoa irabazi ondotik , sailkapenean ere , Laszlo Bodrogi bera da lider .	4	Inanimate
Alta , kabroi horiek ez dute nire hondamena lortu .	7	Inanimate
lehenengoan 19.274 milioi pezeta inbertituko ditu ITPk 1999tik 2003ra .	3	Inanimate
Azken batean , Euskal Herri osoko hautetsiekin osatuko den biltzar horrek gatazka politikoaren muina mahai gainean jartzen du :	13	Inanimate
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	4	Animate
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	6	Animate
Urte horietan , Zamudioko enpresak 272 enplegu zuzen eta 600 zeharkakoak sortzea espero du .	4	Inanimate
Karraka arruntek zurezko mihi bat izaten dute .	2	Inanimate
Serioski eta arriskuak onartuz bakea lortu nahi izan genuen , eta oraindik ez dugu lortu .	2	Inanimate
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	20	Inanimate
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	9	Animate
Marka prestatzeaz gain , zer jardun egin duzu harri handiekin ?	2	Inanimate
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	15	Inanimate
Euskal Herriko bizimodua - Hegoaldekoa bereziki - zeharo aldatu zen .	2	Inanimate
Etapa hauetan garrantzitsuena forma hartzea da .	3	Inanimate
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	6	Inanimate
Zutitu egin da , beraz , bi eskuak gorbataren korapiloari erantsiak .	8	Inanimate
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	7	Inanimate
Beraz , ezin esan Tourra prestatu dudanik .	2	Inanimate
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	9	Inanimate
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	3	Inanimate
Sartu linterna piztuta zapata kaxa barruan eta estali taparekin .	8	Inanimate
Dorsalen zerrenda berriaren arabera , Guerrerok eta Antiak 8 eta 12 zenbakiekin segituko dute .	11	Inanimate
Duela zazpi urteko Frantziako Sari Nagusian hartu zuen Jean Todtek taldearen gidaritza , eta handik aurrera taldeak beste norabide bat hartu zuen .	16	Inanimate
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	4	Inanimate
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	9	Inanimate
Landare gehienak %50eko hezetasunarekin ondo biziko dira .	3	Inanimate
Azkenean , baina , batak zilarrarekin eta besteak brontzearekin konformatu behar izan zuten .	5	Inanimate
SUSSEX konterriko Poliziak 41 urteko gizonezko bat atxilotu du , Sarah Payne 8 urteko neskatoa bahitu eta hiltzeaz susmagarri baita .	13	Inanimate
40-14ko emaitzak argi uzten du bi bikoteen artean egon zen aldea .	1	Inanimate
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	17	Inanimate
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	1	Inanimate
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	5	Inanimate
Hegalekoa den arren , saskipera sartzeko erraztasun izugarria du .	4	Inanimate
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	3	Inanimate
Biharrerriren sortzaile , amets-jolas artean nuen eraiki , zu izan zaitu ebasle .	11	Animate
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	12	Inanimate
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	8	Inanimate
Orotara , 4.368 milioi eurotako ( 727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera ) irabaziak izan ditu .	8	Inanimate
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	5	Inanimate
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	2	Inanimate
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	9	Inanimate
Baina Savonek ez du EEBBetara joateko asmorik .	6	Inanimate
Maiatzean egingo da beti .	0	Inanimate
egia esanda , popatik hartzera bidaliko nuen .	0	Inanimate
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	14	Inanimate
Ibilaldi laburra egin eta kasinoko lan profesionalen zerrenda ageri zaigu .	7	Inanimate
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	7	Inanimate
Esperientzia hartzea du helburu .	0	Inanimate
Laster aurkitu zituzten haranean zeuden bi kamioiak .	6	Inanimate
JUAN GUZMAN epaileak Augusto Pinochet Txileko diktadore ohia auzipetu eta etxean arrestaturik edukitzeko agindua eman zuen atzo .	2	Animate
ESPANYOL eta Realaren arteko bigarren zatia urriaren 18an jokatuko da , asteazkena ordua gaur erabakiko da .	12	Inanimate
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	2	Animate
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	9	Inanimate
Atzo bankuek egun ona izan zuten , aurreko asteko egurraren ondoren :	10	Inanimate
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	12	Inanimate
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	2	Inanimate
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	9	Inanimate
ETAren aurkako borrokan elkartasuna adierazi diote Europako Batasuneko Barne ministroek Espainiari .	3	Inanimate
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	6	Inanimate
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	16	Inanimate
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	1	Inanimate
Lehen erdian parekotasun handia egon zen bi taldeen artean .	8	Inanimate
Proposamenak posta bidez ere bidal daitezke .	2	Inanimate
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	20	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	0	Inanimate
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	1	Inanimate
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	1	Inanimate
Ez da bidezkoa , UCIren sailkapenean seigarren baikaude .	5	Inanimate
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	3	Inanimate
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	1	Animate
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	9	Inanimate
Garrantzi honen zergatia bilatzeko garaian , ondokoak aipatu dira :	6	Inanimate
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	2	Inanimate
Alaitz eta Maider bikoteak bere lehenengo diskoa aurkeztu zuen atzo .	3	Inanimate
ONCE izango da protagonista Tour honetan , nire ustean .	8	Inanimate
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	9	Inanimate
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	3	Inanimate
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	14	Inanimate
Nekazaritza eta abeltzaintza dira udalerriko ekonomi iharduera nagusiak .	0	Inanimate
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	2	Inanimate
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	5	Inanimate
Garciak eta berarekin atxilotutakoek ukatu egin zuten kale istiluetan aritu zirenik .	8	Inanimate
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	3	Inanimate
" Produktu ekologikoen kontsumorako kooperatiben antzeko zerbait martxan jartzen saiatuko gara .	5	Inanimate
Fermin Tajadura ASOBALeko presidente izateko hautagaia da .	5	Animate
- David ... , gogoratzen nola etorri zitzaizkigun hitzak ezpainetara :	9	Inanimate
ez dira jakiten handik hamabost urtera arte , aurretik pausu batzuk eman behar direlako .	8	Inanimate
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	1	Inanimate
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	12	Inanimate
Filipinetako enbaxadoreari Jakartan jarritako lehergailu batek bi lagun hil eta 22 zauritu ditu .	7	Animate
Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu izana ezustekotzat jo daiteke , baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako txartela .	17	Inanimate
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	5	Inanimate
Egun berean , EAJk eta EAk hitzarmena sinatuko zutela iragarri zuten , baina gero iritzia aldatu du EAJk .	14	Inanimate
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	1	Inanimate
Gakoa , ostera , atzealdean dago .	0	Inanimate
Hitzaldian aipatu duzu badirela herrialdeak errefuxiatuak sortzea bultzatzen dutenak , Errusia adibidez .	0	Inanimate
Haiti mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da , eta ustelkeria da nagusi bertan .	2	Inanimate
Emaitza txar batzuk lortu ditu eta urduritasuna zabaldu da .	6	Inanimate
Litekeena da beren epaia datorren astean kaleratzea .	5	Inanimate
Bestela , bere herrialdeko kontsularen bitartez aurkez dezake errekurtsoa .	5	Animate
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	11	Inanimate
Etapa hasieratik izan ziren ihesaldi ahaleginak .	5	Inanimate
Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide , eta haien babesean haziz joan zen , lasai , presarik eta presiorik gabe .	24	Inanimate
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	1	Inanimate
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	7	Inanimate
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	6	Inanimate
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	7	Inanimate
Inter Milanek jokalaria urtebeterako uztea litekeena da , lesionatu zenetik " etsita " baitabil Ronaldo .	2	Animate
LEHEN sasoia ari da betetzen Nicolas Morlaes Miarritzen .	1	Inanimate
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	17	Inanimate
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	12	Animate
laukoteko hiru 100 metroetako finalean izan ziren , eta laugarrenak zilarra atera zuen 200ekoan .	0	Inanimate
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	14	Inanimate
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	17	Inanimate
Landare-muturretik 50 cm ingurura , azala bueltan ebaki .	6	Inanimate
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	2	Inanimate
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	3	Inanimate
Zoratu egiten naiz , umeen sen hori irteten zait .	4	Animate
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	15	Inanimate
Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren laurdenaren hasierara .	6	Inanimate
Aurreko artikuluan aipatutako osagarrien esleipena , honako arau hauen arabera eginen da :	0	Inanimate
Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez hornituko dira , ofizioz edo doakionaren eskariz .	4	Inanimate
Istiluak areagotu egin ziren atzo Israelgo Armadak eta PANek hartutako erabakia jakin aurretik .	0	Inanimate
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	7	Inanimate
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	10	Inanimate
Azken urteotan behin eta berriro ikusi dugu , han eta hemen , tropeletik hanka egiten , helmugara inor baino lehen heltzeko itxaropenarekin .	21	Inanimate
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	9	Inanimate
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	18	Inanimate
Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar zitzaiola .	7	Animate
Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko , jendea tabernetatik irteten hasi zen :	9	Inanimate
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	1	Inanimate
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	6	Inanimate
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	13	Inanimate
Hain zuzen , orain dela hamar urte egin zuen Argentinarako lehen bidaia Salazarrek .	11	Inanimate
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	10	Animate
Belfasten , Maeve House eta Broadway Tower begiratokiak botako dituzte .	7	Inanimate
NESSET Israelgo Legebiltzarrean dauden jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat da Barakeh .	7	Animate
EIBARREK Universidad Las Palmas taldearen aurka jokatuko du gaur , azken asteetako bolada onari jarraipena emateko asmoz .	16	Inanimate
Igandean Azpeitian bota zuena ez , burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada .	6	Inanimate
FRANCESCO CASAGRANDE italiarrak Nazioarteko Txirrindularitza Elkarteko ( UCI ) lehen postuan jarraitzen du .	5	Inanimate
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	16	Inanimate
Saiakera-liburuak eta literatur lanak ere sartzen ditugu hemen interesgarriak direlakoan .	3	Inanimate
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	17	Inanimate
Titulua irabazteko azken aukera du .	3	Inanimate
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	3	Inanimate
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	15	Animate
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	0	Inanimate
Gutxienez , beste bi palestinarrek galdu zuten bizia atzo kolono eta soldadu israeldarrekin izandako liskarren eraginez .	14	Inanimate
Igandean Mallorcaren aurka jokatuko dugun partiduak gaurkoari segida eman beharko dio " .	7	Inanimate
Baina holandarrek hutsegindako penaltietan ere ez dio bere buruari meriturik kendu nahi Italiako atezainak :	9	Inanimate
Partiduaren ondarren Milleres hirugarren lerro miarriztarrak markagailua itxuratu zuen ensegua eginda .	1	Inanimate
norbait hiltzeari , noski , baimenik gabeko bizitzaren amaiera esaten zaio .	6	Inanimate
Materia mota baten propietate guztiak gordetzen dituen materia-zatirik txikienari molekula deitzen zaio .	7	Inanimate
Horrelako erantzunak gehiagotan eman beharko diren ziurtasuna agertu zuen .	1	Inanimate
Horregatik hasi zen bi aldeentzat onuragarria zen harremana .	4	Inanimate
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	17	Animate
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	0	Animate
- PEN atzizkiak ekintza eta horren ondorioa adierazten ditu .	2	Inanimate
Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren laurdenaren hasierara .	8	Inanimate
" Guk jokaera hori errespetatuz , bide horretatik aldendu nahi izan dugu gizartearen hausnarketa bat sortarazi nahian " .	12	Inanimate
Intxaurragak dio Aznarren adierazpenak ez direla egokienak presidente batentzat .	3	Inanimate
Laborategiko futbolak arrakasta izan du Eurokopan .	1	Inanimate
Eta sekulako maila ari da erakusten , gainera .	2	Inanimate
Arabako Aldundiak BEZ zergaren araudia aldatu du nekazaritza sektoreari laguntzeko .	4	Inanimate
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	3	Inanimate
Eskola-Graduatuko tituluak hurrengo ikasketa hauek jarraitzeko eskubidea ematen du :	0	Inanimate
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	13	Inanimate
Jarraian , Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok :	3	Inanimate
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	2	Inanimate
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	9	Inanimate
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	17	Inanimate
UNHCRek datozen egunotan jakinaraziko du bere erabakia .	2	Inanimate
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	8	Inanimate
Athleticen filosofia txalogarria da , baina beste talde batzuek atzerritarrak fitxatzeko beharra dute .	11	Inanimate
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	13	Inanimate
Konparatu nahi dugun seinalea sarrera ez-alderanztailetik sartuz gero , berrelikadura positiboko konparadore ez-alderanztailea izango genuke edo " S " ziklokoa ( 7.19 irudia ) .	22	Inanimate
OHIKO estatistiketan lekurik ez duten arren , etxekoek bortxazhartzen dituzten emakumeen kopurua izugarria da .	10	Animate
Athleticek ez nau kezkatzen , guk gure jokoa egiteak baizik .	7	Inanimate
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	3	Inanimate
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	3	Inanimate
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	4	Inanimate
Liburua gaztelerara itzultzeko asmoa ere badute .	0	Inanimate
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	7	Inanimate
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	4	Inanimate
Hor tirokatu zituzten senar-emazteak , 1978ko uztailean .	6	Inanimate
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	9	Inanimate
Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz .	14	Inanimate
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	15	Inanimate
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	17	Inanimate
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	10	Inanimate
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	19	Inanimate
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	10	Inanimate
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	4	Inanimate
ESPANYOL eta Realaren arteko bigarren zatia urriaren 18an jokatuko da , asteazkena ordua gaur erabakiko da .	5	Inanimate
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	7	Animate
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	12	Inanimate
Debut olinpiarra egin dute , eta Martinho de Araujok halterofilian eta Victor Ramosek boxeoan garaipenik lortu ez arren , irabazi egin zuten .	13	Inanimate
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	22	Animate
Ondoren , geltokian lo ; inoiz hartuko ez dudan trenaren zai .	2	Inanimate
Lurraren barnealdetik sortutako indarrei zor zaizkienak dira , eta beste atal batean landuko ditugu .	4	Inanimate
RAMADAN musulmanen hilabete sakratuko lehen ostiralean , segurtasun neurriak handitu zituen Israelek atzo .	8	Inanimate
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	8	Inanimate
Esteller bera ez da harritu Tauko zuzendaritzaren jarrerarekin :	7	Inanimate
Hala , Kostunicak bigarren itzulirik gabe , boterea hartzeko aukera gisa ikusi du ekimen hori .	10	Inanimate
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	1	Inanimate
Errusiarrek brontzeari eutsi zioten .	0	Animate
Goian zegoen balanka bat ... dzast !	0	Inanimate
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	6	Inanimate
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	14	Inanimate
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	15	Inanimate
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	10	Inanimate
Nazio Batuen Erakundea izan zen bitartekari eta hark hartu zuen prozesua zaintzeko ardura .	10	Inanimate
Ostalaritza arloko langileak , esan bezala , nahiko kezkaturik daude gai honekin .	2	Animate
Errondagoa da ?	0	Inanimate
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	2	Inanimate
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	6	Inanimate
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	2	Inanimate
Jakartak larrialdi egoera jarri zuen indarrean astelehenean Moluketan .	2	Inanimate
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	13	Inanimate
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	11	Inanimate
" Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi ona izan daitekeela Athleticentzat .	1	Inanimate
Enfrentamenduek eta bortizkeriak bere horretan segitu zuten atzo Palestinan .	2	Inanimate
Betisen interesa baieztatu du Morenok .	1	Inanimate
Nik jokatu egin nahi dut , eta berdin zait hegaletik edo erditik aritu .	11	Inanimate
Gutxinaka-gutxinaka baina Alaves partiduan sartzen joan zen .	3	Inanimate
Erasoa gertatu zen unean , erromes hindu mordoa zegoen herrian .	3	Inanimate
San Pedro , zortzikoteko azkena , Oriorengandik 30 segundora sartu zen atzo .	3	Inanimate
Oilaskoak kristoren zaporea dauka .	2	Inanimate
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	11	Inanimate
Iberdrola konpainiak argindar alorreko munduko bost enpresa nagusien artean kokatzeko helburua dauka .	3	Inanimate
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	2	Inanimate
XVII. eta XVIII. mendeetan elektrizitate mota bi ezberdintzen zituzten zientzilariek .	3	Inanimate
Indonesiako Gobernuak larrialdi egoera jarri zuen indarrean joan den astelehenean , egoera baretzeko .	11	Inanimate
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	8	Inanimate
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	4	Inanimate
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	6	Inanimate
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	12	Inanimate
Aurten , utzitako jokalariek lan bikaina egin dute Calcio-n .	3	Animate
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	17	Inanimate
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	7	Inanimate
Erlojupekoa irabazi ondotik , sailkapenean ere , Laszlo Bodrogi bera da lider .	0	Inanimate
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	5	Inanimate
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	0	Inanimate
Oso gorpuzkera sendoa dute , eta zabaletik jokatzeko azkartasuna dute ; hitz batean , maila goreneko jokalariak .	8	Inanimate
Eta lagunarekiko maitasuna adierazten dizute , ez errespetoz jantzi beldurrarenak .	1	Animate
Plater goxoak dastatzeko aukera ona dugu Aralarren .	3	Inanimate
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	17	Animate
Protestekin jarraituko duen gaur erabakiko du EHNEk .	0	Inanimate
Beren jatorrizko lekuetan landareak tenperatura handiagoetan bizitzera ohituta daude , baina hemen ez ditugu hango hezetasuna eta argitasuna .	2	Inanimate
Estropada hasieratik garbi geratu zen Koxtape zela hautagai nagusia Pasaiako bandera irabazteko .	10	Inanimate
Ez da erraza jendeari azalpenak eman beharra .	6	Inanimate
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	0	Inanimate
Hegazkinaren gidariak eman ziela azalpen hori argitu zuten aipatu enpresako buruzagiek Los Angelesetik .	0	Inanimate
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	8	Inanimate
Tiroideetako minbizi kasuak hamar aldiz handitu dira Ukranian istripuaren ondoren , esate baterako .	9	Inanimate
Gasteizko zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean Zurbanoko pabilioian .	5	Inanimate
Baina neguan , txandala eta jertsea erabiltzen ditu .	5	Inanimate
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	5	Inanimate
Putiklub , diskoteka , taberna , Hotel haundi eta erosoak , dendak , kasinoa ... konfort gehiegi dakusat begi aurrean .	11	Inanimate
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	10	Inanimate
Tour hartan bistaratu zitzaizkon lehendabiziko aldiz , mendian zituen benetako zailtasunak .	7	Inanimate
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	4	Animate
Gaur edo bihar jakingo da jokatzeko moduan dagoen .	6	Inanimate
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	17	Inanimate
Minutu bateko isilunea egin zuten astebete lehenago atentatuan hil zituzten Fernando Buesaren eta Jorge Diezen omenez .	2	Inanimate
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	11	Inanimate
Eta segurtasuna du hemen barruan .	1	Inanimate
24 segundoko aldearekin iritsi zen helmugara .	2	Inanimate
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	9	Inanimate
Nazional 1eko Ligako hirugarren partida zuten , eta , espero bezala , oso parekatua gertatu zen .	4	Inanimate
Leblancek esan zuen aurten Frantziako taldeek lehentasuna izango zutela gonbidapenak jasotzerakoan .	6	Inanimate
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	2	Inanimate
Miel Saralegik Aian ( Gipuzkoa ) ondu zuen azken marka , 327 kiloko koadroarekin .	12	Inanimate
Milosevicek kanpaina Kosovon egiteko asmoa erakutsi du , atxilotua izateko arriskua izan arren .	1	Inanimate
" Ezohiko egoera da " .	2	Inanimate
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	11	Inanimate
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	11	Inanimate
Hurrengo egoera-aldaketak zein egoeratan edo momentutan gerta daitezkeen edo gertatzen diren idatz ezazu taula batean .	1	Inanimate
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	21	Inanimate
Arratsaldean ere kontzentrazio ugari egin ziren herrietan .	0	Inanimate
Aurten jokatu diren azken bi erakustaldietan , Berastegin eta Amezketan , Nafarroak irabazi du .	5	Inanimate
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	2	Inanimate
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	0	Inanimate
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	16	Inanimate
" Hemen bada tresna demokratikorik gure beharrak zaintzeko eta aitzinarazteko .	6	Inanimate
Alaves gaur itzuliko da lanera .	4	Inanimate
Bestalde , aurrera jarraitzeko balioko dit .	2	Inanimate
Nafarroako errege-erreginei lotutako hiria baitzen .	3	Inanimate
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	11	Inanimate
Athleticek mendean hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen .	6	Inanimate
Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan , burua eta begia ez .	9	Inanimate
" Gasteizera puntu bila goaz " .	3	Inanimate
Atzo hasi zuten Serbiako alderdi politikoek abenduaren 23an egingo diren Legebiltzarrerako hauteskundeen kanpaina .	10	Inanimate
Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak laburbiltzeaz .	4	Inanimate
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	18	Inanimate
Jarri mahai beltz baten gainean edo kartulina beltza erabili mahai gainean jartzeko .	10	Inanimate
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	4	Inanimate
Intentsitateak diodoa zeharkatuko du eta sarrerako tentsioa irteeran agertuko da .	0	Inanimate
Sartu linterna piztuta zapata kaxa barruan eta estali taparekin .	5	Inanimate
Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna , eta bera erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan zuen .	13	Inanimate
Saskipean nagusi izan ziren Tauko pibotak , errebotea ondo itxi baitzuten .	0	Inanimate
Athleticeko jokalariak ateak itxita entrenatuko dira gaur Lezaman , 10:30etan .	2	Inanimate
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	4	Inanimate
Neguan , elurra dagoenean , eski ibilaldiak egin daitezke .	2	Inanimate
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	12	Inanimate
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	0	Inanimate
Alta , oso litekeena da igandean biak ordezkoen aulkian izatea .	5	Inanimate
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	2	Animate
Hiztegiak , entziklopediak , egunkariak eta multimedia paketeak topatzen ditugu CD-ROM hauetan .	2	Inanimate
Etxe barruan ditugun landareentzat aire freskoa beharrezkoa da .	3	Inanimate
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	7	Inanimate
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	5	Inanimate
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	10	Inanimate
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	2	Animate
Arrazoiak asko dira :	0	Inanimate
Bi jarraian irabazten badituzu gorantz egiten duzu , eta bi galtzen badituzu beherantz zoaz .	12	Inanimate
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	12	Inanimate
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	7	Inanimate
Baina , iduriz , berriz ere jokatzeko moduan da Aranzabal .	7	Inanimate
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	8	Inanimate
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	8	Inanimate
Iragan kurtsoko ildoari jarraiki , unibertsitatean ez da denbora asko behar izan klaseak martxan daudela konturatzeko .	5	Inanimate
Guztira , 46,8 kilometroko ibilbidea osatu behar zuten .	4	Inanimate
Urteen poderioz , Frantziako eskolak ospe handia lortu du :	4	Inanimate
Esaten zuenez , lehen " Kaballeriak " zelaietatik eta soroetatik bidaltzeko erabiltzen zen .	9	Inanimate
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	10	Inanimate
Beraz , baliteke beste behin ere ACB ligako hurrengo jardunaldia aulkitxotik ikusi behar izatea Timinskasek eta Stombergasek .	10	Inanimate
Aldiz , ekonomia du xede , gehienbat , Roy Eiguren-en zuzendaritzapeko bigarrenak .	2	Inanimate
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	10	Inanimate
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	3	Inanimate
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	4	Inanimate
Sinn Fein alderdi errepublikanoko buruzagi eta Ipar Irlandako Asanbleako ministro Martin McGuinnessek deitoratu egin zuen erasoa , eta bortizkeriarekin amaitzeko deia egin zuen .	18	Inanimate
Esaterako , Jacques Chirac frantses presidentearen jarrera bilakatzen hasia bada , hori da , argi eta garbi , gobernu armeniarraren jokaeragatik .	20	Inanimate
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	4	Inanimate
Maitalearen itzulerak , baina , jelosiaz pozoitu zuen haren bihotz apurtua .	0	Animate
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	15	Inanimate
fasetik fasera kosako errusiar bat azaltzen da dantzan , eta beste mirari estetikorik ez dakar jokoak .	0	Inanimate
Ondorioz , ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna kuantitatiboen aniztasuna .	0	Inanimate
Funtzionarioak laurak direla esan duenean , galiziarra hurbildu eta esku bat besagainean jarri dio altxatzea eragozteko bezala .	0	Inanimate
Uda garaian bizpahiru saio egiten ditugu 300 kilokoarekin .	1	Inanimate
" Arriskuaz " aritu zen Albertok Asier Arangurenekin , eta ETBko kazetariari " arriskuaren ertza oso estua " dela esan zion .	1	Inanimate
arraza , erlijio , sexu , adin eta hizkuntzen desberdintasunen mugetatik haratago ikusten jakin eta ikastea da multikulturalismoaren funtsa .	18	Inanimate
Aurreko partidan 69-20 irabazi zuten zeelandarrek , hamaika entsegu eginda :	0	Inanimate
Jokalariek nahi dute , ez izan dudarik .	0	Animate
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	5	Animate
Mendia gustatzen zaiolako eta mendiaren inguruko gaietan ezagutza haundiagoa izateko sartu zen erreskate taldean .	6	Inanimate
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	12	Inanimate
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	17	Inanimate
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	2	Inanimate
Goreren gobernu batek Clintonen ildoari segituko dio , Armadari buruzko aditu ezkertiar William Hartungek esan duenez .	9	Inanimate
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	3	Inanimate
1995ean Euskadirekin fitxatu zuen eta lau urtetan bi garaipen lortu zituen :	8	Inanimate
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	6	Inanimate
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	3	Inanimate
Mozioen ebazpena " etsigarria " izan da , Oiartzabalen ustez .	9	Inanimate
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	3	Inanimate
Concordearen Roissyko pista ez zuten behar beste arakatu .	2	Inanimate
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	2	Inanimate
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	2	Inanimate
Dusko Ivanovicek entrenatzen dituen jokalariek gogor saiatu beharko dute defentsan , Ettore Messinak entrenatzen duen taldeak puntu asko sartzen baititu .	9	Inanimate
Mateo Garraldak gaurko utzi du bere 31. urtebetetzearen ospakizuna .	8	Inanimate
Osasun ministroak dimisioa aurkeztu behar izan zuen .	1	Animate
Lau pilotarien artean gehien nabarmendu zena Tirapu izan zen .	2	Animate
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	11	Inanimate
Polizia ekitaldia gertatu zelarik , bahitzailearekiko negoziaketak etenda ziren antza .	1	Inanimate
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	17	Inanimate
Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna , eta bera erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan zuen .	7	Inanimate
Merezita lortu du Fiorentinako atezainak gailurrera iristea , baina izugarri kostata .	4	Animate
Donostia Hiria Torneoko finala , besterik gabe , ikusgarria izan zen , jokoz zein giroz .	12	Inanimate
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	9	Inanimate
Turkiarra , iragan larunbatean belaunean jasotako kolpearen ondorioz , atzo ezin izan zen entrenatu .	4	Inanimate
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	16	Inanimate
Baskonia bigarren erdian hasi zen bideratzen garaipena .	6	Inanimate
Erregeren ezkutari zintzoa , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto"-k bazuen esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa .	11	Inanimate
Atzo , aldiz , Vitalicio taldeko Pedro Horrillo ermuarrak profesionaletan lortzen duen lehen garaipena erdietsi zuen , esprintean .	5	Inanimate
Faborito guztiak atzean utzi zituen David Millar Cofidis taldeko eskoziar gazteak Futuroscopen , erlojuaren aurka korritutako lehendabiziko etapan .	8	Inanimate
urteoro edo bi urtetik behin lorapoteko lurra berritu , edo lurra mantendu eta ongarritu .	3	Inanimate
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	11	Inanimate
- esan zion , buruari mila bira eragin ondoren , Austerlitzek Baltasar magoari , ilunabarrean - .	6	Inanimate
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	8	Animate
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	1	Inanimate
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	7	Inanimate
Bere helburua , Fujimori " lehendakari ilegitimoa " boteretik kentzea dela esan zuen .	1	Inanimate
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	0	Animate
Aurten , aldiz , lapurtarren multzoan ariko da , sailkapen fasean .	5	Inanimate
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	2	Inanimate
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben .	1	Inanimate
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	14	Inanimate
Batzorde iraunkorra aldatu nahi bada , batzarra deitu beharko dela dio Otegik .	6	Inanimate
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	8	Inanimate
Gaur partidua ikusten izango da .	1	Inanimate
Txistu , alboka eta dultzaina bezalako soinutresna zaharren munduan sartzen da eta neurri handi batean hauen errepertorioa bereganatzen du .	5	Inanimate
Tolosako lider aparta da , erasoko fase guztiak berak erabakitzen ditu , eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere dohainak .	19	Inanimate
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	15	Inanimate
' Eleria ' legelarien euskarazko hedabideak karrikan du jadanik bere 0 zenbakia .	11	Inanimate
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	20	Inanimate
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	0	Inanimate
Valentziaren aurka erakutsitako joko onaz emaitza hobea lortzea litzateke , beraz , Osasunaren helburua Malagan .	13	Inanimate
Igor Dygalo eledunaren arabera , bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko .	11	Inanimate
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	12	Inanimate
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	2	Animate
Demokratek ezohiko biltzar hori egitea salatu dute , Bush presidente izango dela bermatzeko « asegurua » litzatekeelako .	0	Animate
ASPALDIKO partidurik onena egin zuen atzo Athleticek , baina galdu .	1	Inanimate
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	15	Inanimate
Zure lagunarekin zinen .	1	Animate
- Gu bion bizitza zegoen arriskutan , Kurt .	3	Inanimate
- Familia eta gertuko komunitatea euskaldunak dituzte nagusiki .	1	Inanimate
hiru puntuak lortu ditugu " .	1	Inanimate
Epaileak " genozidioa , terrorismoa eta torturak " egitea egotzi dio militarrari .	0	Animate
Labean sar ezazu eta , tenperatura motelean , ordu betez eduki .	0	Inanimate
Dohertyren arabera , erreforma bere horretan ez egiteak arriskua dakarkio bake prozesuari .	11	Inanimate
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	3	Inanimate
- Sufrea duten produktuekin tratatu .	3	Inanimate
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	22	Inanimate
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	4	Inanimate
Mikel Zuluaga Piztu txostenaren egilea atxilotu dute Garzon epailearen aginduz .	4	Animate
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	16	Inanimate
Milosevicen aurkako serbiarrek ere iritzi diote ez dagoela segurtasun nahikorik horrelako bozak egiteko .	2	Animate
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	16	Inanimate
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	7	Inanimate
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	13	Inanimate
- Han goiko harkaitz handi hura baino beherago dago , eta hilobia sakanean egongo da nonbait .	12	Inanimate
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	19	Inanimate
Landareen inguruan hezetasuna lortzeko era asko ditugu :	2	Inanimate
Bestetik , lehen faseko joaneko partidak egutegian agertzen ziren egunetan jokatuko dira .	3	Inanimate
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	3	Inanimate
Kantuan , hitz berriak Batutik hartzen dira eta ez , bi Etxahunek bezala , biarnesetetik edo frantsesetik .	14	Inanimate
Jaialdia arratsaldeko 18:00etan hasiko da .	1	Inanimate
Halere , hainbat jokalarik bigarren taldearekin jokatu zuten igandean , Baionako bigarren taldearen kontra :	13	Inanimate
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	8	Animate
19:03 minutuko denbora behar izan zuen 16 kilometroko ibilbidea osatzeko .	7	Inanimate
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	10	Inanimate
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	5	Inanimate
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	19	Inanimate
- langilea eta itsasokoa berdinak ez direlako .	1	Animate
Ibarretxek alde bakarreko indarkeria bakarrik aipatzen duela azaldu zuen Otegik .	3	Inanimate
" Hazkunde arrakastatsua " izan dela uste dute kutxako agintariek .	6	Inanimate
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	14	Inanimate
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	16	Inanimate
auzokideen kexarik ez izatea .	1	Inanimate
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	3	Inanimate
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	7	Inanimate
Beste hirurak jokatzeko moduan izango dira .	3	Inanimate
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	10	Inanimate
Guk sentimenduak azalean dauzkagu .	2	Inanimate
Madrilen arabera , laguntza horiek " orokorrak " dira , eta ondorioz , ez dira legez kanpoko Estatu laguntzak .	11	Inanimate
Mikel Zuluaga Piztu txostenaren egilea atxilotu dute Garzon epailearen aginduz .	8	Animate
XABIER IRAOLAREN arabera , EAJk estrategia aldatzea erabaki zuenean , ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen helburua .	4	Inanimate
Lehenago ez ziren egoten itsasontzietan .	4	Inanimate
Presoen gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " azpimarratu du EHk .	6	Inanimate
Esperientzia egiteko leku iluna beharko duzu .	0	Inanimate
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	1	Inanimate
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	0	Inanimate
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	10	Inanimate
Eta ez zeukan Annikaren laguntzarik .	4	Inanimate
Bai batak , bai besteak , zilarrezko dominarekin konformatu behar izan dute .	7	Inanimate
Sare honek Autonomia erkidego nagusietan sor daitezkeen merkatu beharrei erantzun asmo die .	8	Inanimate
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	11	Inanimate
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	18	Inanimate
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	11	Animate
" EAJk eta EAk bakarrik ezin dugu hori egin , nahikoa masa kritiko ez dugulako .	3	Inanimate
' Eleria ' legelarien euskarazko hedabideak karrikan du jadanik bere 0 zenbakia .	4	Inanimate
Nire ustez Realak ez du meriturik egin garaipena lortzeko " .	1	Inanimate
" Batetik , hirugarren agintaldi bat lortzeko asmoz aurkeztu zuen Fujimorik hautagaitza .	7	Inanimate
Jendea , ordea , behera bota arte ez da ohartzen .	6	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	11	Inanimate
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	5	Inanimate
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	8	Inanimate
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	12	Inanimate
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	3	Inanimate
Pasaiako hiru ontzi eta Donosti-Arraun lehiatu ziren bigarren txandan .	8	Inanimate
Ze finantziazio mota du erreskate taldeak ?	2	Inanimate
Esan beharra dago Begoñakoak ezin izan dituela zelairatu atzelari titularrak , hala nola Lacruz , Alkorta , Carlos Garcia eta Larrazabal .	1	Inanimate
- Zer moduz pasa duzu ?	2	Inanimate
Lurrun isuria izan zuen eta bigarren istripua da denbora gutxian .	1	Inanimate
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	12	Inanimate
- Euskal Herrian jaio dira , guraso euskaldunak dituzte eta lehen hizkuntza euskara dute .	12	Inanimate
Goreren gobernu batek Clintonen ildoari segituko dio , Armadari buruzko aditu ezkertiar William Hartungek esan duenez .	4	Inanimate
Beti giza saldoan txintxo bazabiltza inola berezitu gabe , gizarteak bere modura sarituko zaitu :	2	Inanimate
Befesak birziklatze planta bat erosi du Erresuma Batuan , 2.100 milioi pezetan .	11	Inanimate
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	11	Inanimate
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	5	Inanimate
Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren laurdenaren hasierara .	2	Inanimate
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	3	Inanimate
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	4	Inanimate
Hark ere arazoak ukan zituen jokalariekin :	2	Inanimate
Kursk’ urpekoaren aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak , gorpuak ateratzeko ahaleginean .	2	Inanimate
Tiristorea piztuta dagoenean , itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat baino txikiagoa izatera behartzea da .	7	Inanimate
Adibidez , guk sasoian dugu Javi Moreno , eta erabakigarria izan da zenbait partidutan .	13	Inanimate
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	4	Inanimate
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	5	Animate
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	4	Inanimate
Urtero aldaketa anitz egiten dituzte , beti taldea hobetuz joateko " .	7	Inanimate
Liga titular hasiko du .	0	Inanimate
Murtziako arrantzaleak ere ez dira itsasora atera .	1	Animate
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	0	Inanimate
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	1	Inanimate
Neurtu tenperaturak minutuero , ura agortu arte .	4	Inanimate
ITALIAREKIN debuta 1995. urtean egin zuen Francesco Toldo atezainak .	3	Inanimate
Andereñoak Kepa besoetan hartu eta autobuseko lehenengo eserlekura eraman zuen , haizeak jotzeko .	7	Inanimate
Uda-udazken aldean ateratzen da , bai silizezko lurraldeetan bai karezkoetan , eta hostozabalen azpian .	6	Inanimate
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan , eta etenaldi ugari izan zituen norgehiagokak .	0	Inanimate
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	9	Inanimate
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	4	Inanimate
Espainiako Liga irailaren 10ean hastea proposatu dute klubek .	7	Inanimate
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	6	Inanimate
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	8	Animate
Kurduen aldeko alderdia da hura .	0	Animate
" Argentinan egiten duen eguraldiak , beste hainbat gauzarekin batera , jokoa baldintzatu egiten die hango jokalariei .	9	Inanimate
Jokalariak hamar egun beharko ditu zauria itxi eta lehenengo ariketak egiten hasteko .	9	Inanimate
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	0	Inanimate
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	10	Inanimate
" Zaragoza talde ona da eta kalitate handiko jokalariak ditu .	8	Animate
" Barakek Likuden politika egiten badu , ez du gure sostengua izango " .	3	Inanimate
MUNDUKO saskibaloi liga onena abian da , eta hasi iazko denboraldia amaitu bezala egin da :	0	Inanimate
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	16	Inanimate
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	14	Inanimate
Noski , ez nuke nahi lagunek horrela ikus nazaten .	5	Animate
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	0	Animate
OHIKO estatistiketan lekurik ez duten arren , etxekoek bortxazhartzen dituzten emakumeen kopurua izugarria da .	11	Inanimate
Batasunaren politikak ingurugiroaren babesa eta ingurune-baldintzen hobekuntza bilduko ditu .	1	Inanimate
Frantziako Sarian azken hiru urteetan euria egin du .	5	Inanimate
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	12	Inanimate
Azken batean , Euskal Herri osoko hautetsiekin osatuko den biltzar horrek gatazka politikoaren muina mahai gainean jartzen du :	15	Inanimate
Gaur ezina da hori gertatzea .	1	Inanimate
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	1	Inanimate
Estadioari itzulia eman ondoren , hamar metrotik gorako abantailarekin pasa zion lekukoa Colander-Richardsoni .	0	Inanimate
JUAN GUZMAN epaileak Augusto Pinochet Txileko diktadore ohia auzipetu eta etxean arrestaturik edukitzeko agindua eman zuen atzo .	10	Inanimate
Pirlo eta Baroniori esker , neurri handi batean , irabazi du Italiak 21 urtez azpikoen Europako Txapelketa .	13	Inanimate
25. urteurrena ospatzen harrapatu genuen , asteartean , etxekoekin .	1	Inanimate
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	20	Inanimate
Iaz 8.950 kilo leporatu zituen ( 57 jasoaldi ) .	7	Inanimate
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	1	Inanimate
Musulmanen garai guztietako monumentu-bildumarik osoena dago hirian :	3	Inanimate
Unanue mugitzen saiatuko da , eta orain arteko partiduetan horretan asmatu ez duela onartu arren , tantoak amaitzen saiatu .	8	Inanimate
Gizonezko espetxe batzutan , emakumeak liburutegira joan ahal izateko , egun zehatzak , ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak akreditatu behar dituzte .	5	Inanimate
Artean hirian sarturik zeuden .	1	Inanimate
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	9	Inanimate
Zuloak ahalik eta txikienak izan daitezela .	0	Inanimate
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	2	Inanimate
Bi etiopiar eta keniar bat izan dira podiumean .	7	Inanimate
arraza , erlijio , sexu , adin eta hizkuntzen desberdintasunen mugetatik haratago ikusten jakin eta ikastea da multikulturalismoaren funtsa .	8	Inanimate
- Karobian aurkitu duten hilotzagatik izan da .	1	Inanimate
Manifestariek eskualdeko gobernadore Jevgeni Nazdratenkoren dimisioa eskatu zuten eta hainbat hiritako errepideak moztu zituzten protesta ekitaldietan .	15	Inanimate
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	13	Inanimate
Orain arte lau eta erdian jokatu izan ditugun partiduetan askoz hobeto aritu da .	8	Inanimate
Italiako harrobian lekua galdu du regista delakoak ( joko antolatzaile finak ) .	2	Inanimate
Zaleen inguruan sortu den alarmari buruz zer deritzozu ?	5	Inanimate
" Tourra ez da kirol irizpidetan oinarritzen taldeak gonbidatzerakoan .	5	Inanimate
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	6	Inanimate
Errege-seme ez dirudizu , baina horrela deituko zaitut , .	0	Inanimate
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	1	Inanimate
Uste dut errespetua gaur guk irabazi dugula .	0	Inanimate
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	6	Inanimate
Sindikatu abertzaleak kongresuan eutsi egingo die aurrekoaren lerro estrategiko nagusiei .	6	Inanimate
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	14	Inanimate
Atari inguruko apaindutako uztaiek , hainbat solairutan dauden geletara eramaten dute .	6	Inanimate
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	10	Inanimate
Azken 50 urteotan bi alderdi debekatu dituzte :	2	Inanimate
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	6	Inanimate
Zaleak ere itxaropentsu daude , eta jokalariak oso gogotsu agertzen dira .	6	Animate
Ipar amerikako tribua ; zeuzkaten aho-arazo handiengatik desagertu ziren .	2	Inanimate
1990eko ekainean askatu zutenean , Mexikora ihes egin zuen babes bila , Euskal Herrian geldituz gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur .	1	Inanimate
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	0	Inanimate
Osasunak eta Huelvako Recreativok Sadarren jokatuko duten partidua " arrisku handikotzat " izendatu du Espainiako Futbol Federazioak .	7	Inanimate
Atean dira hiruak , sartu eta esplikatu berriak .	0	Inanimate
Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian " Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela " , esan zien militarrei , eta haien lana askatasunaren alde eskatu .	20	Inanimate
Politikan lekurik ez , eta kirolean aurkitu zuen gora egiteko bidea .	10	Inanimate
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	6	Inanimate
Jaurlaritzak ez du biolentzia egoera aprobetxatuko alderdien haustura suspertzeko .	7	Inanimate
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	18	Inanimate
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	2	Animate
Haien iritziz , " operazio juridiko-politiko-mediatiko bat baliatuta gure herriaren aurkako eraso sistematikoa burutzen ari da " .	1	Inanimate
Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa egiten ditu 640koarekin alderatuta , eta nabaritzen du pisuan .	12	Inanimate
Katedrala ez da bete ligan orain arte San Mamesen jokatutako bi partiduetan .	0	Inanimate
- Azaren Aldeko Bertso-Jaialdia antolatu zen , bertsolari onenekin ( Txirrita eta ) .	2	Inanimate
Handitasuna forma eta eszenaratzean , urtean zehar eztabaidatutakoei ofizialtasun-agiria eman zitzaien hitzaldi eta eztabaiden bitartez .	8	Inanimate
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	21	Inanimate
Eta artaldeak zainduz , kostaldetik barru aldeko mendietara mugitu ziren .	7	Inanimate
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	13	Animate
PABLO ORBAIZI ebakuntza egin zioten atzo goizaldean , apendizea kentzeko .	2	Inanimate
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	19	Inanimate
Bere aukeraren zain egon beharko du aulkian .	2	Inanimate
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	13	Inanimate
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	17	Inanimate
Garaipen horrek konfiantza handia emango lioke taldeari .	6	Inanimate
Gure taldean iritzi desberdinak daude .	1	Inanimate
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	7	Inanimate
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	7	Inanimate
Duro bat nuen eta bi pezeta gastatu ditut .	5	Inanimate
" Ez huan aldaketarik nimiñoena egin jatorrizko idazkian .	7	Inanimate
Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen , eta orduan aitak amore eman behar izan zuen .	3	Inanimate
- Ez dira beti emakumearen berezko eginbeharrak .	4	Animate
" Gakoa Olasagasti izango da .	1	Inanimate
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	2	Inanimate
Atzo jakinarazi zutenez , Alavesen aurtengo batzar orokorra irailaren 21ean egingo da , Gasteizko Europa Pabilioian , arratsaldeko 20:00etan .	8	Inanimate
Putiklub , diskoteka , taberna , Hotel haundi eta erosoak , dendak , kasinoa ... konfort gehiegi dakusat begi aurrean .	19	Inanimate
Denbora pasatzeko , ipuinak kontatzen hasten dira .	3	Inanimate
Garciak Ertzaintzaren komisarian kolpeak , mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen .	3	Inanimate
Zein dira egoera bakoitzaren ezaugarriak ?	4	Inanimate
Alkatetzarako aurkeztu , hautatu .	0	Inanimate
Asier del Hornok jokatu zuen postu horretan Vila-realen aurkako partiduan .	9	Inanimate
urteoro edo bi urtetik behin lorapoteko lurra berritu , edo lurra mantendu eta ongarritu .	6	Inanimate
Alemaniako selekzioa da sailkapen horretako lider , hiru titulurekin .	8	Inanimate
Galdames eta Gurrutxaga atzelariak deialdian sartu ditu Ziarretak .	3	Animate
Istripua eragin zuten arrazoiei buruz azalpen diferenteak eman dituzte Chang Kai Shek aireportuko Babes Zibileko agintariek eta Singapore Airlines-ek .	0	Inanimate
Letretan , berriz , " gazteek kalean erabiltzen dituzten gaiak " azaltzen dira .	6	Inanimate
Ez zion inoiz Lizasori bere jokoa egiten utzi .	5	Inanimate
Honela bada , epailea Argentinara joango da Colombo Operazioko ekintzak argitzeko .	9	Inanimate
- Itxaron dezagun neskamea kanpora irten arte .	6	Inanimate
Augusto Pinochet jeneralak boterea eskuratu eta lehenengo urteetan erregimen berriaren kontrako 119 lagun hil ziren Hego Amerika osoan .	12	Animate
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	14	Animate
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	2	Inanimate
Nafarroako domina " alde bateko biktimei " ematea salatu dute .	5	Inanimate
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	17	Inanimate
Orduan , finalerdietan , Lizasok irabazi zuen atzoko emaitza berberarekin .	2	Inanimate
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	0	Inanimate
irakur zitekeen sartzera zihoan egoitzaren ate gainean .	6	Inanimate
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	0	Inanimate
Ez dakit nork hartuko duen jokoaren ekimena .	5	Inanimate
Iaz , baina , hirugarren sailkatu ziren Ligan , eta Txapeldunen Ligan sartzeko atariko kanporaketa ez dute gainditu .	13	Inanimate
Zalantzarik gabe , lehen jardunaldiko partidu interesgarriena jokatu zuten bi taldeek .	1	Inanimate
Biderkaketa eta zatiketa , berriz , hainbat batuketa eta kenketen bidez egiten dira , aurrerago zirkuitu programagarrietan ikusiko dugunez .	2	Inanimate
Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik , eta dauzkatenean preserbatiboa erabiltzen dutela .	11	Inanimate
Hastapenetik partida irabaztera hormadiratu zen Angeluko taldea , eta sei minututan bi gol sartu zituen .	10	Inanimate
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	17	Inanimate
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	0	Animate
Tiroideetako minbizi kasuak hamar aldiz handitu dira Ukranian istripuaren ondoren , esate baterako .	4	Inanimate
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	20	Inanimate
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	22	Inanimate
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	18	Inanimate
JOSE MANUEL ESNAL Mane Realaren aurkako derbiaz aritu zen atzo Betoñun komunikabideen aurrean .	12	Inanimate
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	3	Inanimate
Finalerako sailkapena ospatzeko Los Angelesen prestatu zituzten ekitaldiak gutxienez bi egunez atzerarazi ditu Portlandek , 3-2 hurbildu baitzaio Lakersi Mendebaldeko Konferentziako finalean .	7	Inanimate
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	15	Inanimate
Hizkuntza lan - edo ikerketa-tresna duten lagunek Leioan egin zuten bizibidea astebetez .	0	Inanimate
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	4	Inanimate
Kartetan galtzen ari den jokalariaren kasua da ezker abertzalearen muin gogorrarena :	4	Animate
Honelako zatiren baten oihartzuna iruditzen zaigu Miranderena , adibidez :	1	Inanimate
Musulmanen arabera Alaren hitza Mahoma profetari errebelatu zion bezalaxe dago bertan .	5	Animate
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	9	Inanimate
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	3	Inanimate
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	4	Inanimate
ARRATSALDE hartan , Lindroth neska-mutikoekin joan zen Selandertarren landetxera .	8	Inanimate
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	10	Inanimate
Amuak dira , kasinoko jokalariak , hain zuzen ere , eta bezeroen ondoan esertzen dira bakarrik egon ez daitezen .	4	Animate
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	10	Inanimate
Hamabost doinu dakartza diskoak .	1	Inanimate
- Familia eta gertuko komunitatea batez ere erdaldunak dira .	1	Inanimate
Bere lurretara ekarri guztiak .	1	Inanimate
Hala , viura eta mazuelo mahats motak kendu eta ardo hobea produzitzen dutenak landatuko dituzte nekazariek .	6	Inanimate
Ibilbidean Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibaien urak hartzen ditu ; 149 km .	13	Inanimate
Eta jendea lasaitu egiten da frogetan seropositibo gutxiago azaltzen direlako .	5	Inanimate
Gure aurpegia , gure begiak , gure muxuak ... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren .	4	Inanimate
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	8	Inanimate
EEBBetako lehendakariak azpimarratu zuen israeldarrei zein palestinarrei uko egiten hasteko ordua iritsi zaiela eta horretaz jabetu behar dutela .	4	Animate
Anstey pibot osoa da , eta bete-betean sartzen da Baskoniak nahi duen jokalari ereduan .	13	Inanimate
Baina selandriak , Daviden landareak , eurek deitzen zioten bezala , ume mimatu baten gisan jokatzen zuen .	4	Inanimate
Arratsaldeko kotizazioaren ostean , Gamesako tituluak 21,73eurotan kotizatu zuten .	5	Inanimate
Hasierako hamaikakori dagokionez , litekeena da Rojok aldaketa bi egitea .	0	Inanimate
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	4	Inanimate
OSCAR SCHMIDT saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua lortu zuen atzo Flamengo ( Schmidten taldea ) eta Botafogo taldeen aurkako partiduan .	23	Inanimate
" Ikus dezakezuen bezala , matematikako koadernoan neurrien ariketak daude " .	7	Inanimate
Tolosako bigarren sarrera ere Chavela ezertaz ohartu gabe pasa arren , Alberto behartuta sentitu da lehenbailehen azalpen bat ematera :	2	Inanimate
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	9	Animate
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	10	Animate
" sentsazioa uzten dute .	1	Inanimate
Etxean jokaturiko partidu bakarra galdu egin dute , Osasunaren aurka .	0	Inanimate
- Herenak hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara .	6	Inanimate
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	11	Inanimate
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	4	Animate
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	13	Inanimate
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	7	Inanimate
Bubkak hiru aldiz bota zuen 5,70 metroan jarritako listoia .	6	Inanimate
Estatuko finantzen saneamendua ere lehentasunezkoa da gobernu berrian .	4	Inanimate
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	20	Inanimate
Houdaren familia medina-n bizi da , harresiz inguratutako antzinako hiri edo gotorlekuan .	6	Inanimate
Aldiz , ekonomia du xede , gehienbat , Roy Eiguren-en zuzendaritzapeko bigarrenak .	4	Inanimate
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	18	Inanimate
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	9	Inanimate
Nere amari azken agurra ematera abiatu nintzen , berriz hilobira .	9	Inanimate
Ezin nion negarrari utzi .	2	Inanimate
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	4	Inanimate
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	15	Inanimate
" Erritmoa esaterako gorputzez lantzen da , eskuekin , hankekin ... " .	3	Inanimate
Mallorcari dagokionez , Aragonesen gizonek puntu bakarra erdietsi dute lehenengo hiru jardunaldietan .	11	Inanimate
Arenasen arabera , PPk eta PSOEk epe laburrean lortuko dute akordioaren gaineko adostasuna .	11	Inanimate
- Gelako aireztapena hobetu .	1	Inanimate
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	8	Inanimate
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	8	Inanimate
Perretxiko ertaina da , fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake , eta txapelaz eta hankaz osaturik dago .	4	Inanimate
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	13	Animate
Gatzagako udalaren iniziatibaz sortutako proiektua bada ere , bikote batek darama mendi etxeen explotazioa .	12	Inanimate
Kartetan galtzen ari den jokalariaren kasua da ezker abertzalearen muin gogorrarena :	5	Inanimate
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	3	Inanimate
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	18	Animate
" Urtero 5.000 lagun etortzen dira Arrasatera esperientzia aztertzera " .	7	Inanimate
" Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian , eta serieko hiltzaileekin " .	8	Inanimate
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	2	Inanimate
Hotz dun kanpoan .	2	Inanimate
Baina hizketaldiak emaitzarik gabe amaitu ziren , eta elkarri salaketak eginez .	3	Inanimate
Deklaratu ostean bost milioi pezetako bermea jarri zion .	4	Inanimate
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	5	Inanimate
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	9	Inanimate
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	14	Inanimate
Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela , lan jardunaldi bikoitzagatik .	0	Inanimate
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	9	Inanimate
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	11	Inanimate
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	6	Inanimate
" Jokalarion garaia da " .	1	Animate
Azkenean , 22. minutuan , Dinamo Bucaresten gola iritsi zen .	3	Inanimate
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	5	Inanimate
Txapelketakoa izan zen azkena .	0	Inanimate
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	7	Inanimate
Zibilizazioa , pentsalari kontserbadore amerikar honentzat , " kultura bereko pertsonen elkarketa handiena " da .	10	Animate
" Erritmoa esaterako gorputzez lantzen da , eskuekin , hankekin ... " .	1	Inanimate
Erabaki horren ondorioz hauteskunde kanpainari hasiera eman zaio .	4	Inanimate
Oliobide baten leherketak 30 hildako eragin ditu gutxienez .	4	Animate
Oposizioak dio gehiengo osoa lortu zuela Kostunicak , baina bigarren itzulia egin behar dela adierazi du Hauteskunde Batzorde Federalak .	0	Inanimate
Finalean lan ona egin zuen , eta hamalaugarren postuan bukatu zuen .	8	Inanimate
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	23	Inanimate
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	2	Animate
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	5	Inanimate
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	0	Inanimate
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	6	Animate
Mahaian , nire amaren argazki ugari zeuden .	0	Inanimate
Babes soziala du eta eragina du Estatuarengan , beldurra baitio .	6	Inanimate
Harrezkero , profesional mailako klub guztiek euren prestakuntza zentroa dute 14 urtetik gorako gazteentzat .	3	Inanimate
BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua Unanuek eta Errandoneak Bergaran .	7	Inanimate
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	10	Animate
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	6	Inanimate
29 urte betetzear , ustegabean egokitu zaio distira egiteko unea .	1	Inanimate
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	14	Inanimate
Ez du sekula ahaztuko ikara sentitze horren ondorio diren lotsa eta umiliazioa .	9	Inanimate
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	20	Inanimate
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	14	Inanimate
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	11	Inanimate
Susperraldi honek arnasbidea ekarriko die gaur EBZko arduradunei .	7	Animate
Itsaso zakarrak eragin zuen ezbeharra , baina baliteke ontziaren gehiegizko pisuak ere eragitea .	8	Inanimate
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	11	Inanimate
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	21	Inanimate
- Harrigarria hainbeste sineskeria zegoen garai baterako !	3	Inanimate
Lasaitasun horren adierazle argia da , Ivanpovicen ustez , erasoan baloi gutxi galtzea .	7	Inanimate
Baina 10 eguneko epea du zigorraren aurka helegitea aurkezteko .	3	Inanimate
Batasunaren politikak ingurugiroaren babesa eta ingurune-baldintzen hobekuntza bilduko ditu .	5	Inanimate
Eta , zalantzarik gabe , horixe zen Bonaparteren euskalki-sailkapenaren egokitasuna egiaztatzeko zein gezurtatzeko bidea .	9	Inanimate
Gaur estropada ona egin izanak konfiantza emango digu Kontxari begira .	5	Inanimate
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	16	Inanimate
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	14	Inanimate
Emakumeak gutun bat igorri zion Baraki hori jakinaraziz .	0	Animate
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	16	Inanimate
Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin paramilitarrak geldiarazteko , lekukoek salatu zutenez .	2	Inanimate
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	12	Inanimate
Zortzi urte falta arren , bost hirik dute 2008. urteko Olinpiar Jokoak antolatzeko aukera :	2	Inanimate
Espainiako hautatzaile Iñaki Saezek , epaileari egotzi zion galdu izanaren errua :	5	Animate
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	10	Inanimate
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	10	Inanimate
Baina kide ez direnak badira bortxatzen , holakoen batasuna laster da eteten .	8	Inanimate
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	23	Animate
Horretarako Lotinak zenbait aldaketa egingo ditu hamaikakoan , taldeko lerro guztietan nobedadeak sartuz .	8	Inanimate
Ekonomia izango da Gobernu berriaren ardatz nagusia .	0	Inanimate
OSCAR SCHMIDT saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua lortu zuen atzo Flamengo ( Schmidten taldea ) eta Botafogo taldeen aurkako partiduan .	22	Inanimate
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	12	Inanimate
Beste finalista , bihar Eugik eta Aimar Olaizolak Urantzian jokatuko duten Asperen finaletik irtengo da .	1	Inanimate
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	10	Inanimate
Komunikazioa eta taldeko lana ere arlo garrantzitsuak dira .	3	Inanimate
BESTE bi euskal txirrindularik egian dute profesionaletarako urratsa .	4	Inanimate
Mendia gustatzen zaiolako eta mendiaren inguruko gaietan ezagutza haundiagoa izateko sartu zen erreskate taldean .	5	Inanimate
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	13	Inanimate
" Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea " .	4	Inanimate
Nire ustez bi taldeak antzekoak dira .	3	Inanimate
" Arabierako koadernoaren amaieran , hainbat aldiz idatzi dut " amaiera " hitza " .	1	Inanimate
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	1	Inanimate
Ertzaintza gertakaria ikertzen ari da , gertatutakoa aztertu eta egileak harrapatzeko itxaropenez .	9	Animate
Ezkerrean , kristalezko ate laxo bat ikus zitekeen , denboraren poderioan markoko pintura galduz eta likistasuna bereganatuz zihoana .	11	Inanimate
Barruan dituzte 100.000 metro karratu hormigoi , 12.000 tona altzairu eta 600.000 metro kable .	13	Inanimate
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	6	Inanimate
Eusko Jaurlaritzak 5.170 milioi pezetako laguntzak onartu ditu ITPrentzat .	4	Inanimate
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	14	Inanimate
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	4	Inanimate
Zein hizkuntzatan pentsatu dut ?	1	Inanimate
Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak galdegin izan baditu ere , hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu ditu azken hamahiru urteotan .	5	Inanimate
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	2	Inanimate
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	2	Inanimate
Bryantek 13 aldiz jaurti eta lau saskiratze lortu zituen , eta faltengatik , kanporatu egin zuten .	2	Inanimate
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	8	Inanimate
Bertsolariak soinuaren abiada baino azkarrago kantatzen duenean .	0	Animate
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	16	Inanimate
- Eta zergatik ez zen saiatu bere garaiko pertsonengan eragina izaten ?	7	Inanimate
Igandeko partiduari dagokionez , Athleticeko erdilariak esan du ez dakiela non jokatuko duen .	0	Inanimate
Segundo bateko tartea izan zen hiru aurrenekoen artean .	2	Inanimate
haren koralean soinu egin zuen lehen aldiz musika alemanaren etorkizuneko aireak .	6	Inanimate
Hitzaurreko neska atzeratua hamasei edo hogei urteko neskatila oso polit bihurtu da .	6	Inanimate
Esteller bera ez da harritu Tauko zuzendaritzaren jarrerarekin :	6	Inanimate
Unanuek amaitu zuen partidua Arnedon ( 22-16 ) .	3	Inanimate
Wombata Australiako animalia martsupialo bat da , kangurua bezala .	8	Animate
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	18	Inanimate
LURRA ARGALDU .	0	Inanimate
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	2	Inanimate
Tribunalaren audientziak ikusmira handia sortu zuen Santiagon .	0	Inanimate
Eguraldiak ez zuen askorik lagundu arratsalde osoan .	0	Inanimate
Madariagarentzat diru kontuak ere badaude tartean .	2	Inanimate
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	8	Inanimate
Ordulariari kuerda ematen entzundakoan itzuli zen .	0	Inanimate
Errioxarrak eta nafarrak 22-9 irabazi zuten 40 minutu iraun zuen partiduan ( 432 pilotakada ) .	7	Inanimate
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	1	Inanimate
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	12	Inanimate
Estatu idazkari Madeleine Albrightek atzo esan zuenez , EEBBek babesa emango diete errusiarren bitartekari lanei , " Moskuk Kostunicaren garaipena argi ikusi behar duelako " .	19	Inanimate
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	20	Inanimate
Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak .	0	Inanimate
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	6	Inanimate
Partiduaren ondarren Milleres hirugarren lerro miarriztarrak markagailua itxuratu zuen ensegua eginda .	9	Inanimate
Ondoren gauza bera egiten zen bigarren posisioarekin .	6	Inanimate
Zulatu zapata kaxa .	2	Inanimate
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	10	Inanimate
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	11	Inanimate
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	0	Inanimate
Han argazkiak atera , hatz markak hartu eta abar .	5	Inanimate
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	5	Inanimate
Bestalde , jalkitako material horiekin batera arro edo haran sedimentarioetan bizitako animalia eta landare batzuen hondarrak pilatzen dira , harri " bereziak " sortaraziz .	15	Inanimate
Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura , txikia noski , egin .	12	Inanimate
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	8	Inanimate
Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera .	18	Inanimate
Ez da erraza hamabost urterekin eta idazlan bat eskuartean gauzak nondik zuzentzen hasi jakitea .	8	Inanimate
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	12	Animate
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	2	Inanimate
" Argentinan egiten duen eguraldiak , beste hainbat gauzarekin batera , jokoa baldintzatu egiten die hango jokalariei .	11	Inanimate
Guzti horren berri badute nafarrek .	4	Animate
Chozasek adierazi zuenez , iaz Berlingo goi-bileran adostu ziren laguntza programek berrikuntza bat dute .	6	Inanimate
Wilma da Jojok kontratua azkena luzatzen diona .	3	Inanimate
PSE-EE-K Auzitegietara eraman nahi du Jaurlaritza 2001. urteko aurrekontu proiektua ez duelako aurkeztu .	1	Inanimate
1998an diptiko bilduma erakusten hasi zen , eta , harrezkero , Madril , Zaragoza , Toulouse , Bartzelona eta Valentzia bisitatu ditu bere lanekin .	23	Inanimate
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	5	Inanimate
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	9	Inanimate
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	16	Inanimate
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	20	Inanimate
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	12	Inanimate
Italiako harrobian lekua galdu du regista delakoak ( joko antolatzaile finak ) .	1	Inanimate
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	12	Inanimate
( Pederastak eta , ez zituela bereziki gogokoak , aspaldikoa zuen Arestik hori kontua ) .	13	Inanimate
30 urte ditu , eta soinketa irakaslea da .	1	Inanimate
Gaurko etapa nola igarotzen duen ikusi beharko da , baina erlojupekoan bera da gizonik trebeena .	13	Animate
Urrezko domina irabazi zuen atletak 23 urte ditu eta etorkizun bikaina du .	1	Inanimate
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	9	Inanimate
Ziarretaren ustez , duela bi aste Getafek Teneriferen aurka jasoriko 0 eta 5ekoak ez du " garaipen erraz " bat ziurtatzen :	1	Inanimate
Aniztasun kulturalaz ere jardun zuen AABetako ordezkariak .	6	Animate
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	9	Inanimate
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	3	Inanimate
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari , kasinoko lanean hasiz gero .	9	Inanimate
Beraz , musika , pertsona eta gizartearekin zuzenean harremanetan zegoen .	6	Inanimate
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	14	Inanimate
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	7	Inanimate
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	1	Inanimate
Gipuzkoan Lasarten bilduko dira garraiolariekin goizeko 11:00etan .	5	Inanimate
Eta aurretik , aldi berean pentsatu duzu gaztelaniaz eta ingelesez ?	7	Inanimate
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	4	Inanimate
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	3	Inanimate
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	7	Inanimate
Partidutxoa hasi zenean , zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten .	0	Inanimate
Eta McLareneko bi gidariak , David Coulthard eta Mika Hakkinen , Munduko Txapelketako lidergoa eskuratzeko aukeran izan ziren .	15	Inanimate
" Eurek asko zuten jokoan eta gu garaipenaren bila atera ginen partidu berezia zelako .	4	Inanimate
Gorputz osoan ditu kolpeak eta ezin da bizikletan jarri uneotan .	3	Inanimate
NAZIOARTEKO Test-partida bat jokatuko da soilik asteburuan , eta hori gaur jokatuko dute Zeelanda Berriak eta Eskoziak ( Auckland ) .	6	Inanimate
Azkeneko 400 metroak minutu batean osatu zituen Derartu Tuluk .	2	Inanimate
Beraz , garbitasunak landarearen osasunerako berebiziko garrantzia du .	3	Inanimate
Hori dela eta , 2003. urterako formakuntzarako 60.000 lanpostu sortu behar dituztela gogorarazi die Gobernuak enpresei .	5	Inanimate
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	1	Inanimate
" giza eskubideen errespetuan oinarritutako esparru batean kokatzen ez baitigu uzten " .	3	Inanimate
Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana .	1	Inanimate
Ezkarozeko atzelariak " garaipena lortuko " dutela esan zuen , erabat sinetsita .	3	Inanimate
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	0	Inanimate
afiliazioan eta ordezkaritzan lortutako hazkundeak , eredu sindikalaren egokitasuna eta antolakuntzaren aldetik egindako hobekuntzak goraipatu ditu .	8	Inanimate
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	6	Inanimate
( Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako , agian ) .	3	Inanimate
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	15	Inanimate
Politikoki bultzatutako hilketa izan zela esan zuen batasunak .	7	Inanimate
Galiziarrek gol bakarra jaso dute eta sailkapeneko lehen postuan daude .	6	Inanimate
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	2	Inanimate
Martin McGuinness ( SF ) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan .	6	Animate
Denboraldi-aurreko azken partidurako " uste baino jokalari gehiago " falta zaizkiola onartu zuen Rojok :	0	Inanimate
( Sudurra perekatzen dio ) .	1	Inanimate
Hirugarren probak erabakiko zuen txapelduna , eta benetan , lehiatua bezain ikusgarria gertatu zen .	4	Animate
" Badakigu gure aurkariek ahalegin itzela egin dutela euren taldeak indartzeko .	9	Inanimate
Indar gutxiko alderdi ultraeskuindarra da NPD , eta ez du ordezkaririk Ganbera Federalean edo lurraldekoetan .	10	Animate
Sintofarm taldeko txirrindularia bakarrik helmugaratu zen , 1:22ko aldearekin .	8	Inanimate
" Zuzenbide Estatuari eta askatasunei egindako erasoa da " .	4	Inanimate
Buenos Aires utzi eta , gutxienez , martxoa arte jardungo du , orduan amaituko baitzaio kontratua .	15	Inanimate
Idatzi egindako behaketa guztiak , horien emaitzak eta atera dituzun ondorioak .	6	Inanimate
Gizonezko espetxe batzutan , emakumeak liburutegira joan ahal izateko , egun zehatzak , ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak akreditatu behar dituzte .	4	Animate
Realak bukatu du denboraldi-aurrea .	3	Inanimate
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	11	Inanimate
Horregatik , oso leku ezkutuetan eraikitzen zituzten beren hilobiak , muino edo mendi baten barru-barruan , adibidez .	14	Inanimate
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	16	Inanimate
Ez dago soluziorik .	2	Inanimate
Arkeologoek antzinako historia aztertzen dute tenplu eta hilobi zahar horiek hondar azpitik ateraz .	2	Inanimate
XABIER IRAOLAREN arabera , EAJk estrategia aldatzea erabaki zuenean , ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen helburua .	11	Inanimate
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	3	Inanimate
Letretan , berriz , " gazteek kalean erabiltzen dituzten gaiak " azaltzen dira .	0	Inanimate
Eta poliziek ez zuten ezer egin aurretik paramilitarrak igaro zitzaizkienean .	6	Inanimate
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	10	Animate
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	20	Inanimate
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	7	Inanimate
Horrelako erantzunak gehiagotan eman beharko diren ziurtasuna agertu zuen .	6	Inanimate
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	3	Inanimate
Epaiak lesio delitua leporatu dio , soldadu batek zauriak jasan zituelako .	8	Inanimate
Beste eskalatzaileek ere denbora galdu zuten , baina gutxiago .	3	Inanimate
- Galtzagorriak pilen modukoak dira :	3	Inanimate
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	0	Inanimate
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	6	Inanimate
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	12	Inanimate
Euriak eraginda , igandean bertan behera gelditu zen torneoa , baina Loweryk arazorik gabe eutsi zion atzo lehen portuari .	13	Inanimate
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	3	Inanimate
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	1	Animate
Guk bi partidu bata bestearen atzetik irabazi arte ez gara lasai egongo sailkapeneko goialdean .	13	Inanimate
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	2	Inanimate
Errepublikanoak pozik daude ezkerrak duen arazoarekin .	5	Inanimate
Herri mailako eta eskualde mailako instituzioak behar dira , eta baita nazioarteko esparru bat , oinarrizko betebehar batzuk derrigortzeko .	4	Inanimate
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	7	Inanimate
Interesdunak jatorrizko espainiar herritartasuna hautatzeko eskubidea izango du bi urteko epean , esandako zehaztapenaz geroztik .	5	Inanimate
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	1	Inanimate
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	0	Inanimate
Bilera gehiago izango dira hurrengo egunotan .	5	Inanimate
Gezurra dirudi zenbat gauza ikas daitekeen pertsonengandik .	3	Inanimate
Alde horretatik , pazientzia eskatu behar zaio San Mameseko zaleriari .	3	Inanimate
Maradona eta Castro lagunak dira , 1987ko udan Habanan elkar ezagutu zutenetik .	3	Animate
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	4	Inanimate
Gorpua besarkatu eta muxukatu nuen , berriro bizitza eta zoriontasuna itzul zedin .	9	Inanimate
Altxor hauek " antzinatekoak " deitzen dira .	3	Inanimate
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	1	Inanimate
Celaya Ibarrak ere , 1981ean aurkeztu zuen Bizkaiko Foru Zuzenbidea eguneratzeko aurreproiektuan , Bizkaiko zuzenbidea hartzeko aukera proposatzen du :	16	Inanimate
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	11	Inanimate
Denbora soberan genuen , eta 13:00ak aldera jaso genuen kanpamendua , gero lehenengo kanpamendura abiatzeko .	0	Inanimate
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	9	Inanimate
Ondorioz , ergatibodunak ez du indoeuroparrak bezala ulertzen mundua .	0	Inanimate
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	15	Inanimate
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	2	Inanimate
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	2	Inanimate
Horregatik , oso leku ezkutuetan eraikitzen zituzten beren hilobiak , muino edo mendi baten barru-barruan , adibidez .	8	Inanimate
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	10	Inanimate
Partidan zehar , ordea , sar liteke , eta beharrezko oldarkortasuna emango dio defentsari .	1	Inanimate
Guk bi partidu bata bestearen atzetik irabazi arte ez gara lasai egongo sailkapeneko goialdean .	2	Inanimate
Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak , eta bi urre irabazi ditu :	5	Inanimate
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	1	Inanimate
Euskal sindikatuen artean , LAB , EHNE , ELB , STEE-EILAS eta Hiru sindikatuetako arduradunak izango dira .	13	Inanimate
25 puntu eta 10 errebote jaso ditu batez beste .	1	Inanimate
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	10	Inanimate
" Neguan arropa asko jazten dut hotzik ez izateko " .	6	Inanimate
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	9	Inanimate
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	1	Inanimate
Hondarretan zeuden gurpil-arrastoak seinalatu zituen txoferrak .	5	Animate
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	3	Inanimate
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	0	Inanimate
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	5	Inanimate
Gaztea Buenos Airesen desagertu zen ( Argentina ) , 1977ko apirilaren 15ean .	10	Inanimate
Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain gorritxoei .	3	Inanimate
Herritartasuna adierazpen bidez edo lege-ordezkariaren eskariz eskuratzen denean , baimen-erabakian dagokion auzotasun zibila zehaztuko da .	4	Animate
Alta , bertako kultura eta hizkuntzek badute lekurik argitalpenetan .	5	Inanimate
" Urteko unerik onenean izango naizela uste dut " .	6	Inanimate
Gaineratu zuenez , bileran desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da .	9	Inanimate
Azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragozaren kasua dago , lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek .	14	Inanimate
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	3	Inanimate
" Psikologiak zerikusi handia du penaltietan .	1	Inanimate
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	15	Inanimate
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	8	Inanimate
Epaileak " genozidioa , terrorismoa eta torturak " egitea egotzi dio militarrari .	11	Animate
Gizonak baditinagu .	0	Animate
Bi jarrera erabat kontrajarri ziren .	1	Inanimate
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	2	Inanimate
Horrela , Bonneren parte-hartze garrantzitsu batekin , berdintasuna eraman zuten markagailura .	7	Inanimate
Frantziako politika gizonik ezagutuenetakoa da .	2	Animate
Albaniarren ustez , Jugoslaviako agintariak " probokatzen ari dira " .	4	Animate
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	3	Inanimate
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	5	Inanimate
Elkarren artean lotuta dauden hiru ezaugarri arautzen ditu :	5	Inanimate
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	8	Inanimate
Esperientzia dugu eta badakigu zer aurkituko dugun Mendizorrotzan .	0	Inanimate
Irazu poliki aritu zen , ariketa honetako bigarrena izan zen beharbada , bigarrengo bertsoa batez ere oso polita atera zitzaion .	13	Inanimate
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	5	Inanimate
Yong-Koo eta Ji-Kooren etxea , etxe bloke bateko bigarren solairuan dago .	3	Inanimate
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	2	Inanimate
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	16	Inanimate
Iaz , baina , hirugarren sailkatu ziren Ligan , eta Txapeldunen Ligan sartzeko atariko kanporaketa ez dute gainditu .	7	Inanimate
Imotz lehen aldiz ariko da aurtengoan , pisu arinetan jarduten baitu gehienetan .	2	Inanimate
Birak , berez , 20 egun iraun zuen , Irailaren 5ean irten eta 24ean bueltatu ginen .	9	Inanimate
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	7	Inanimate
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	14	Inanimate
San Telmo Museoan Argia Dantza Taldeak antolatutako Zuberoako Maskaradaren erakusketan , beste soinutresna eta hots tresnen artean halako korneta bat aurkitzen da .	16	Inanimate
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	12	Inanimate
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	12	Inanimate
Lehen mailari eusteko talde hobea behar da .	1	Inanimate
Yong-Koo JiKoo baino hamar minutu zaharragoa da .	4	Inanimate
Titinen doinuan dantzan Elkororekin , Donostia Hiria Torneoko finala irabazi du ( 16-22 ) .	2	Inanimate
Korritu diren sei etapetatik lau , 24 urteko txirrindulariek irabazi dituzte :	7	Inanimate
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	9	Inanimate
JAIME MAYOR OREJA Espainiako Barne ministroak adierazi du alderdi abertzaleak ETAren biolentziaz " aprobetxatzen " ari direla .	11	Inanimate
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	1	Inanimate
Hau esanik , gartzelak , bi modutan sailkatuko genituzke .	6	Inanimate
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	1	Inanimate
Zer irtenbide dago kasu horietarako ?	1	Inanimate
Autora iritsi nintzenean , portua itxita zegoen , eta lanera bueltatu behar nuen .	4	Inanimate
Beste hainbat hiriburutan , berriz , bigarren itzulian geratzeko moduan da .	9	Inanimate
Gau hartan , Jonas bakarrik zegoen Selanderschen landetxean .	7	Inanimate
Arriskua egon daiteke horren ondorioak Israelgo gizartean bertan pairatzeko ?	0	Inanimate
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	15	Inanimate
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	12	Inanimate
Casamayorren lekua Arnaldo Mesak beteko du 54 kiloetan .	1	Inanimate
Hortaz , pentsa liteke Idiakezek utzitako tokia Tayfunek beteko duela .	6	Inanimate
Bestalde , Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen zelaian , eta ederto egin zuen presioa .	3	Inanimate
Irudi aldetik ez dirudi oso konponbide egokia .	1	Inanimate
Curtisko espetxeak ez du betetzen epailearen ebazpena .	5	Animate
EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur , Bilboko Deportivo frontoian .	7	Inanimate
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	10	Inanimate
Badut zera bat barne-muinetan , jartzen didana barrena penatan .	7	Inanimate
Materia mota baten propietate guztiak gordetzen dituen materia-zatirik txikienari molekula deitzen zaio .	9	Inanimate
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	3	Inanimate
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	10	Inanimate
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	15	Inanimate
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	10	Inanimate
Egun berean , EAJk eta EAk hitzarmena sinatuko zutela iragarri zuten , baina gero iritzia aldatu du EAJk .	3	Inanimate
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	12	Inanimate
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	2	Inanimate
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	18	Inanimate
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	12	Inanimate
Labezomorro bat pasa da bere aurrean , patxadaz , inguruarekiko axolagabe , eta amonari konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian .	7	Inanimate
Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen , esanez , bere bezeroaren onurako dela .	12	Inanimate
adierazi zion , ordea , batasuna ahaztu behar zuela eta ahoa itxi .	5	Inanimate
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	0	Inanimate
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	12	Inanimate
Tropelean ez zen faboritoen mugimendurik , eta arabarrak tinko jarraitu zuen helmugarantz .	7	Animate
Atzo aurkeztu ziren Kongresuan lehiatuko diren hautagaitza biak :	3	Inanimate
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	1	Inanimate
Itsaso barrena begiratu nuen , itsasoak nire maitearen arima jan zuen .	1	Inanimate
Alavesek UEFAko lehen partidurako sei hegazkin txartel zozketatuko ditu .	3	Inanimate
Baina azkenik , Asper Donostiarako bidea hartuko du .	5	Inanimate
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	14	Animate
Bertsolaririk ez da gaur Zuberoan .	0	Animate
Informatika arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio , Gerhard Schroederren gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri .	1	Inanimate
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	14	Inanimate
CCOOren arabera , 703 lanpostu finko , behin-behineko 128 eta bi enplegu eskaintzaren bidez aurreikusitako beste 1.800 lanpostu berri arriskuan egongo lirateke .	19	Inanimate
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	3	Inanimate
Egia da , kanpotik ahalegin haundia egin du guri geografia pittin bat irakasten .	0	Inanimate
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	8	Inanimate
Ñapurrak taldeak antolatzen du , eta 31 kilometro ukanen ditu proba nagusiak ( 16:00 ) .	1	Inanimate
Gabiriako adarra da hori .	1	Inanimate
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	17	Inanimate
Askoz hobeto hartu dugu berria ; ia erabat baztertua genuen denboraldi-aurrea hasi genuenetik .	4	Inanimate
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	12	Inanimate
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	4	Inanimate
Nahi baduzu , esnegaina marrubizko mermeladarekin nahas dezakezu , eta oraindik bero dagoenean gainetik bota .	13	Inanimate
Autoa ezagutu ostean egindako irakurketa , beraz , " zuzena " izan zela berretsi zuen Osak :	0	Inanimate
Goizean adina jende zebilen kalean .	0	Inanimate
Pertsona batzuek baskula gainean sentitzen dutena .	3	Inanimate
Agustin Iñarra Zer-Nai tabernako jabearen ustetan , " jendea lehen askoz lehenago irtetzen zen " .	5	Inanimate
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari , kasinoko lanean hasiz gero .	8	Inanimate
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	6	Inanimate
Belauneko minez , Tayfun ez zen entrenatu atzo .	0	Inanimate
Halere , jokalari batzuk jokatzeko xantza ukan dute :	5	Inanimate
Egun , neurri batean behintzat , euskal gizarteak Euskal Selekzioaren kontzientzia barneratu du .	7	Inanimate
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	9	Inanimate
Jugoslaviako bozetan lortutako emaitzak hobetzea espero du Serbiako Oposizio Demokratikoak .	3	Inanimate
Zailtasunen aurrean kikildu gabe , euren plangintzekin jarraitzen dute .	1	Inanimate
- Sekula ez jiratu lorea pipitetan duen landarea , loraldia zapuz baitaiteke .	4	Inanimate
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	0	Inanimate
Lehen ariketa horien buruan garbi zegoen Mendiluze zihoala aurretik eta oro har gazteak zeudela fuerteen .	8	Inanimate
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	4	Inanimate
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	14	Inanimate
Udaleko langileek , bestalde , 25 tona hondakin eraman zituzten atzo atentatuaren lekutik .	12	Inanimate
Ordezkariek aurkeztutako ia berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik , eta ponentziari erantsiko zaizkio .	0	Animate
Ona zen bere profesioan jendeak beraz beldurrezko sentsazio hori sentitzea .	6	Inanimate
Kezka larri batek estutzen zion barrena , sosegu hartzea galeraziz .	7	Inanimate
Halaber mintzatu zen Sergei Jastrjembski Txetxeniako gaietarako bozeramaile errusiarra .	6	Inanimate
Mendebaldea osatzen duten herrialdeen galdegitearen buruan jarrita , etengabe ari da oposizioko buru Kostunicaren garaipena aldarrikatzen .	14	Inanimate
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	8	Inanimate
Concordea , berriz , 16:42an aireratu eta bi minutu berantago Gonesse hiriko ( Val-dOise ) hotel baten gainerat erori zen .	11	Inanimate
Ahanzmenaren gau ilunean , gatibu nintzen gelditu , pozik gabe gaitzaren ziegan munduratu .	10	Inanimate
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	11	Inanimate
Herritartasuna adierazpen bidez edo lege-ordezkariaren eskariz eskuratzen denean , baimen-erabakian dagokion auzotasun zibila zehaztuko da .	2	Inanimate
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	10	Inanimate
Miarritzek galdu egin ditu hondarreko hiru partidak , eta bigarren multzoko laugarrena da 43 punturekin .	6	Inanimate
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	14	Inanimate
Taldeak ez luke nire hutsunea nabarituko .	4	Inanimate
Aldiz , " biolentziarik gabeko egoeraz " mintzatu bada ere , biolentzia nonnahi eta uneoro jasaten ari da Euskal Herria .	5	Inanimate
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	2	Inanimate
Kanal honetan galbahe bat zegoen , bikorrak , lastoa , harriak eta abar ez pasatzeko .	8	Inanimate
Horri esker iraungo du hango harrobiak , eta selekzioaren etorkizuna ziurtaturik dago .	9	Inanimate
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	3	Inanimate
Euskal kirolariak erdibidean gelditu dira .	2	Inanimate
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	9	Inanimate
Eta ez zion partiduari Titinek guztiz ongi ekin .	3	Inanimate
Azpi-atal honetan , arakatu gura dugun fenomenoaren konplexutasuna ikusirik , datuen erakusketa beste era baten antolatuko dugu .	6	Inanimate
Lehen zatiaren hasieratik ikusi zen atzokoa gol aukera eta joko gutxiko derbi klasikoa izango zela .	2	Inanimate
" Hosin horretatik ( jeinu alemanaren barne-barneko indar ezkutuen hondotik alegia ) erne da Erreforma alemana :	9	Inanimate
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	12	Inanimate
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	7	Animate
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	4	Inanimate
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	21	Inanimate
Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen egunetan .	3	Inanimate
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	16	Animate
Hiru urre eta bi brontzerekin , Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones .	12	Animate
Eta McLareneko bi gidariak , David Coulthard eta Mika Hakkinen , Munduko Txapelketako lidergoa eskuratzeko aukeran izan ziren .	3	Animate
Azken bi ontziok larri ibili ziren txartela eskuratzeko .	6	Inanimate
Benidormetik iparralderantz egin zuen lasterketak , kostaldetik hurbil beti .	4	Inanimate
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	8	Inanimate
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	12	Inanimate
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	7	Inanimate
Gure bikiek apartamendu txikian bizi behar zuten , etxeen prezioak uxatzearren .	8	Inanimate
Liberalizazio hori gauzatzen denean , Iberdrolak hiru urte barru gas hornitzaile izateko asmoa dauka .	10	Animate
Pietro Algerik jakinarazi zuen Hein Verbruggen UCIko presidentearekin biltzeko asmoa duela datozen egunotan .	12	Inanimate
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	1	Inanimate
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	18	Inanimate
Zenbait arazoren ondorioz , hori ez da gauzatu , eta espiritu hori berreskuratzeko saioa egin behar litzateke .	2	Inanimate
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	4	Inanimate
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	10	Inanimate
Mina handituz zihoala ikusita , Athleticeko medikuei deitu zien .	6	Animate
AUSTRIAKO Gobernuan kalapita biziak sortu dira azken garaiotan Joerg Haiderren FPOEko mutur eskuinekoen eta Wolfgang Schuessel kantzillerraren kontserbadoreen artean .	7	Inanimate
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	16	Inanimate
" Zazpi urte daramat hiri honetan , eta hona gauza askok lotzen naute :	2	Inanimate
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	16	Inanimate
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	11	Inanimate
Jasatekoa izan zen festa .	3	Inanimate
TXINA eta Errusiaren arloan diferentziak badira Bush eta Goreren artean .	3	Inanimate
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	17	Inanimate
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	5	Inanimate
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	14	Inanimate
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	15	Inanimate
Azken honek bi poto segidan egin zituen kartzelako gaian .	7	Inanimate
Francine-k ikusi zuen gizona sartzen .	3	Animate
Jugoslaviako lehendakaria ez ezik , Jugoslaviako Parlamentu Federala ere hautatuko dute serbiarrek eta montenegroarrek .	11	Animate
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	9	Animate
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	12	Inanimate
Taldearen saskiratzeaz askotan arduratu da .	0	Inanimate
Ogasun batzordearen datorren bileran finkatuko da ziurrenik lan taldea .	1	Inanimate
" Gaurko partidua oso zaila izan da , Realak oso serio jokatu baitu , eta baitute hutsunerik izan .	2	Inanimate
Lege honen arabera hartutako administrazio-erabakiak ezin dira inolaz ere indargabetu .	4	Inanimate
pauso hori oso garrantzitsua izango zela bere bizitzan .	7	Inanimate
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	17	Inanimate
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	3	Inanimate
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	12	Inanimate
Miarritzek , zati horretan eginiko defentsa zorrotzari esker eutsi zion 3-6ko emaitzari .	11	Inanimate
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	14	Inanimate
POPULAR bankuak 0,29 euroko dibidendu gordina banatu zien atzo akziodunei .	1	Inanimate
Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko duela espero da , hilketa hauen arduradunak auzipetzeko .	0	Inanimate
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	13	Inanimate
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	4	Inanimate
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	14	Inanimate
Kutxa honetara ia mila milioi pezeta ( 954.387.933 pezeta ) zuzendu ditu ELAk bere aurrekontuetatik 1997-99 hirurtekoan .	5	Inanimate
Houdaren eskolan atari izugarriak daude eta bertan jolasten dute umeek .	1	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	9	Inanimate
Internazionala izan zen , eta 1995eko MundukoKopa jokatu zuen .	6	Inanimate
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	2	Inanimate
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	3	Inanimate
Espainia ere zuhur azaldu da posibilitate horien komenentziaz .	7	Inanimate
Talde apala da , baina jokalariek uneoro dakite zer egin behar duten .	5	Animate
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	1	Animate
Bermeotik Durangora joan zen , baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen , Blas Ziarretak hain zuzen .	8	Inanimate
Galderak idatziz eta 48 ordu lehenago egin beharrekoak ziren .	7	Inanimate
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	4	Inanimate
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	8	Inanimate
Segurtasun indar horien begien aurrean izugarrikeria handiak egin zituzten milizietako kideek .	4	Inanimate
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	9	Inanimate
Yong-Koori zientzietako esperimentuak eta matematika gustatzen zaizkio gehienbat .	2	Inanimate
Aldai izeneko transformazio-zentroari , egitura trinkodun prefabrikatuari ( 13,2 kv ) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	11	Inanimate
Santiagotarrak , Ur Kirolak , Santurtzi , Lutxana-Deustu , San Pedro , Hernani , Zierbena , Portugalete , Mutriku eta Astillero izango dira lehian .	23	Inanimate
Horiek herri bakoitzaren profetak bezala dira .	4	Animate
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	9	Inanimate
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	17	Inanimate
Aurtengo ere baikor agertu da azken bost urteotako txapelduna :	8	Animate
Lapurtarrak Tarbestik kilometro batzuetara geratu ziren atzo , Ibos izeneko herrixkan , eta han emango dituzte partida aitzineko orduak .	17	Inanimate
Azkenean , asper-asper eginda , erabaki latza hartu zuen .	6	Inanimate
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	1	Inanimate
Bere helburua lehen taldean minutuak jokatu ahal izatea izango da .	4	Inanimate
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	15	Inanimate
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	6	Inanimate
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	7	Inanimate
Morellako etapan euskal taldearen lehen ihesaldi ahaleginak ikusi genituen .	3	Inanimate
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	11	Animate
40-14ko emaitzak argi uzten du bi bikoteen artean egon zen aldea .	10	Inanimate
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	23	Inanimate
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	13	Animate
Azken jardunaldian Taiwango Janet Lee tenislariaren kontra aritu zen Tauziat eta aparteko larritasunik gabe irabazi zion 55 minututan ( 6-3 eta 6-2 ) .	13	Inanimate
Asteburuan Liga jardunaldirik ez dagoela eta , aste berezia izango da hau jokalarientzat .	12	Animate
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	14	Animate
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	4	Inanimate
Ilusio handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren .	3	Inanimate
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	0	Animate
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	2	Inanimate
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	10	Animate
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	2	Inanimate
Bigarren erreferentzia gunea zortzigarren kilometroan zegoen .	2	Inanimate
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa aurkeztu zuen atzo Donostian .	1	Inanimate
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	11	Inanimate
Gero , Egiptotik kanpo ateratzen dituzte kontrabandoz , Mendebaldeko Europan edo Ipar Amerikan saltzeko .	6	Inanimate
Baina , bakarrarentzat zeuden begiak .	4	Inanimate
Nola ikusten duzu taldea igandeko derbirako ?	4	Inanimate
Berak podiuma du helburu , baina badaki elastiko arrosa berea izan daitekeela .	3	Inanimate
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	9	Inanimate
Hortaz , ligaren hasierako hilabete eta erdia galduko du .	3	Inanimate
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	13	Inanimate
Hortik amaiera arte , bina tanto egin zituzten ( 22-20 ) .	2	Inanimate
Landareen arerio nagusia tenperaturaren gora-behera azkarra da .	3	Inanimate
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	6	Inanimate
Ia hamaika mila lagunek egin dute Euskal Nortasun Agiria azken hiru urteotan .	3	Animate
Garrantzi honen zergatia bilatzeko garaian , ondokoak aipatu dira :	4	Inanimate
" Antzezle izatera behartuta gaude " .	1	Animate
Amerikarrak bigarren postuan dira 10 punturekin eta fijiarrak laugarren 9 punturekin .	5	Inanimate
- Bost egun gelditzen zaizkigu , Lorea !	2	Inanimate
Sekula ez dut ahaztuko nola ikusi zintudan lehenengo aldiz , bizkarrez , beste birekin hizketan .	10	Inanimate
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	13	Inanimate
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	4	Animate
Emilieren leihoaren bestaldean urdin argi-argiko zeru distiragarria ikusten zen .	2	Inanimate
Izan ere , liskarrak berriro indartu ziren ekainaren 19an .	3	Inanimate
Bi txapelketetako partiduez gain , estelar dotorea jokatuko da Deportibon .	1	Inanimate
" EAJk eta EAk bakarrik ezin dugu hori egin , nahikoa masa kritiko ez dugulako .	1	Inanimate
Madariagak proiektua indarra hartzen ari dela nabarmendu nahi izan zuen :	2	Inanimate
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	9	Inanimate
Horko eredua , famatua da :	1	Inanimate
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	9	Inanimate
Lehenak agiriaren kontrako jarrera islatzen du .	2	Inanimate
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	0	Inanimate
Jarrai iezaiezu esperientzian agertzen diren orientabideei eta hau egin ondoren aurkezten zaizkizun galderei erantzun .	2	Inanimate
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	3	Inanimate
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	14	Inanimate
Beraz , Asegarcen , udako partidetan Tirapu bihurtu da aurrelarien arteko erreferentzia nagusia , Iruñean Sanferminetako torneoa irabazi zuenetik .	10	Animate
Nirvana budistarik ez du inork eraiki munduan , ezta utopia komunistarik .	6	Inanimate
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	2	Inanimate
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	3	Inanimate
Jesus Sanchez autobus gidaria koman dago .	4	Inanimate
Guztira 75.000 langilek dihardute EAEko sektore publikoan , eta 18.000 beharginek Nafarroan .	2	Animate
Bizkaian , Gipuzkoan eta Araban gauerditik eguerdiko 12:00ak arte egingo dute .	5	Inanimate
Neguan , elurra dagoenean , eski ibilaldiak egin daitezke .	6	Inanimate
Giroan sufritzen jakin zuen hasieran , gero talde lana egin eta Garzelliri irabazten laguntzeko .	0	Inanimate
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	1	Inanimate
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	11	Inanimate
Europan bertan izan dugu ustezko zibilizazio-gatazka berri hauen adibiderik :	8	Inanimate
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	4	Animate
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	6	Inanimate
Garaieraz 1,75 metro inguru kalkulatu zizkion .	3	Inanimate
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	2	Inanimate
Ekainaren 5ean hasi ziren istiluak , Malaita Eagle Force taldeak estatu kolpea egitean .	0	Inanimate
Horrek ekarriko luke estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari .	7	Inanimate
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	2	Inanimate
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	6	Inanimate
Horrela , abuztuko 12 inkestetatik bederatzi dira euroaren aldekoak .	4	Inanimate
Bi kolpetan , irabazlearen erdia baino gehixeagoa jaso zuen timortarrak :	3	Animate
Berriki ezin jokaturik egon da kataluniarra lesio beragatik , eta atzo entrenamendua uztea erabaki zuen , izterra gehiago ez mintzeko .	1	Inanimate
Inolako usteldura , zoldura , gaitz edo izurrite-arrastorik badu , etxeko beste landareetatik urruti jarri .	10	Inanimate
ERAUNTSI garaiotan analistek sarri gomendatzen dute enpresa handia eta " betikoa " , argindar sektorean kasu , babeslekutzat .	14	Inanimate
Gaiari buruzko eztabaida datorren astean hasiko da Legebiltzarrean .	4	Inanimate
Urrian Miarritzen izango den bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako Gobernuak .	0	Inanimate
Erradioaktibitateak sortutako elbarrien kopurua 12 aldiz handitu da 1991. urtetik aurrera .	5	Inanimate
Jolaserako moduan jarri Ene mirabe mutu , gaur egiteko zer dugu ?	0	Inanimate
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	20	Inanimate
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	0	Inanimate
Inork ez du eskubiderik bozan indargabetzeko eta eskualdean inori ez zaio otu ere egin " .	3	Inanimate
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	3	Inanimate
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	16	Inanimate
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	9	Inanimate
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	14	Inanimate
Bihar eta larunbatean Elizondoko zelaian entrenatuko dira .	2	Inanimate
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	0	Inanimate
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	4	Inanimate
Gure lana dohainekoa da .	1	Inanimate
Pisuz betiko moduan nago , 71-72 kilotan ; Tourra hasteko pisu ona da .	0	Inanimate
Atseden hartu nahi dudanean , etxera joango naiz " .	5	Inanimate
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	14	Inanimate
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	5	Inanimate
Poliziaren hegazkin batean Luxorrera joateko prestakuntzak egiten ari zen .	5	Inanimate
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	18	Inanimate
Aurten harri txikiekin aukera du txapela janzteko , eta hari begira gehixeago prestatu da .	3	Inanimate
Onandik 6 minutu eta 25 segundo behar izan zituen 50 lokotx biltzeko .	5	Inanimate
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	4	Inanimate
Euriak eraginda , igandean bertan behera gelditu zen torneoa , baina Loweryk arazorik gabe eutsi zion atzo lehen portuari .	3	Inanimate
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	15	Inanimate
Houda arabieraz idazten ikasten ari da eta koaderno honetan egiten ditu eguneroko ariketak .	12	Inanimate
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	5	Inanimate
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan egindako galderei erantzun behar izan zieten .	0	Inanimate
" Taldea irrika bizi-biziaz dago iganderako " .	3	Inanimate
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	11	Inanimate
Urzaiz jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera izatea .	10	Inanimate
Alvarok balentria ederra gauzatu zuen , 124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan , maldan gora , behera , zein barruti batean .	16	Inanimate
Lana galdu dun ere ?	0	Inanimate
Nizan hitzarmenik egitea lortuko balitz , agiria ez litzateke barruan sartuko .	9	Inanimate
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	6	Animate
" Gerra krimena dira Israelen ekintzak " .	5	Inanimate
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	11	Inanimate
Arrantzaleen kezkak entzun ditu Gobernuak .	0	Animate
Taldeak ez luke nire hutsunea nabarituko .	0	Inanimate
Azkenengo asanbladan , martxoaren 10ean eginikoa , adierazi zuten ez zutela denbora gehiagoan jarraitzeko asmorik , eta bazkideei laguntza eskatu zieten .	18	Inanimate
Angeluarrek Reims hartuko dute larunbatean , La Barren .	4	Inanimate
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	17	Inanimate
Aspetik , Eugirekin batera , Mikel Goñi eta Asier eta Aimar Olaizola anaiak ariko dira lehian .	15	Inanimate
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	5	Inanimate
Baina bere tokia badu dialektologian eta antzerkian , pastoralari esker .	2	Inanimate
Ondorioz , hori leporatzea gogorra da .	0	Inanimate
Ateraldiren batekin sartzekotan egon nintzen , haien begirada ekartzearren , baina hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen .	11	Inanimate
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	20	Inanimate
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	4	Inanimate
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	2	Inanimate
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	15	Inanimate
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	8	Animate
Kalitate eskaseko jangarria da , likatsuegia izateagatik .	2	Inanimate
Legebiltzarra , berriz , ordezkariak aukeratzen hasi zen .	4	Animate
Atlantara irabaztera joan nintzen , Europako eta Munduko txapeldun izatetik netorren .	8	Animate
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	2	Inanimate
XABIER IRAOLAREN arabera , EAJk estrategia aldatzea erabaki zuenean , ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen helburua .	17	Inanimate
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	18	Inanimate
Udalbiltzari laguntzak eman nahi badiote " euren poltsikotik " egiteko gomendatu die Oiartzabalek alderdi abertzaleei .	1	Inanimate
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	12	Inanimate
Berriro batzeko hitza mundu zabaleko politikan entzuten hasi zen .	5	Inanimate
" Hezkuntza , lana , parte-hartzea , elkartasuna , pertsona bera izan zituen hizpide .	3	Inanimate
G IIan gailurra 8:00ak aldera egin genuen , eta bigarren kanpamendura jaitsita , 6.900 metroetan atseden hartu genuen , eta jan eta edan .	14	Inanimate
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	1	Inanimate
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	10	Inanimate
Gabonak bitarte Ligako bederatzi norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu Portlandek .	2	Inanimate
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	6	Inanimate
Hitzaurreko neska atzeratua hamasei edo hogei urteko neskatila oso polit bihurtu da .	0	Inanimate
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	3	Inanimate
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	17	Inanimate
- Han goiko harkaitz handi hura baino beherago dago , eta hilobia sakanean egongo da nonbait .	7	Inanimate
Erdialdeari dagokionez , Yeste sar daiteke ezker hegalean eta Ezquerrok eskuinetik jokatu .	0	Inanimate
Ospitalerako bidean hil zen .	1	Inanimate
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	4	Inanimate
Halaber gehitu zuen militarrek zorrotz zainduko dutela Legebiltzarraren jokaera eztabaidan zehar .	8	Inanimate
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	20	Inanimate
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	1	Inanimate
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	1	Inanimate
Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute Montenegroko komunikabideek .	9	Inanimate
San Mamesen jokatutako aurreko bi partiduetan ez bezala , Athleticen aurkariak erasoari ekin zion lehenengo minututik .	5	Inanimate
- Euskararekiko interesa dute eta euskara sustatzearen alde daude .	1	Inanimate
Gainera , talde italiarrarentzat 500. garaipena izan da .	5	Inanimate
Luzapenak konfiantza emango dit :	1	Inanimate
Aizkolariek ez dute prestaketa faltarik izango , ia egunero ari baitira aizkoran , eta sarritan , taldekako lanean .	17	Inanimate
" Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian , eta serieko hiltzaileekin " .	2	Inanimate
Talde txuri-urdina gaur Anoetan entrenatuko da , 10:30ean , ateak itxita .	9	Inanimate
Etorkizunari ere kementsu ekin nahi dio .	0	Inanimate
Berton hiru urteotako ibilbidearen txostena aurkeztu genuen .	3	Inanimate
Bestetik , Frantziako Ligako Kopan jardun du ia azaro osoan .	3	Inanimate
Ansteyk 25 urte ditu , eta 2,13 metroko garaiera .	8	Inanimate
Auzitegi Gorenak du hitza .	3	Inanimate
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	3	Inanimate
GAMESA enpresak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Danimarkako Vestas enpresarekin , 2001eko otsaila bitartean haize erroten 600 hegal emateko .	1	Inanimate
Jesus Sanchez autobus gidaria koman dago .	3	Animate
Mina zuen hatz puntetan eta gorputza dardar .	0	Inanimate
Washingtongo Gobernuko Estatu Departamenduko bozeramaile Philip Reekerrek astelehenean esan zuenez , Peruko bozak ez dira baliagarriak .	3	Inanimate
Lortutako garaipenez ere gozatuko dut .	1	Inanimate
Batez beste , diruaren %20 beti gelditzen da kasinoaren eskuetan .	9	Inanimate
Akordio historikoa izan zen , bi herrialdeak gerra egoeran daudelako 1953tik .	8	Inanimate
UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren , Madrilera itzuli zen Aznar .	1	Animate
- Osagarriak esleituko zaizkie zehaztutako izen horiek dituzten lanpostuei .	1	Inanimate
Galtzagorri sartuaz batera , beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik , Galtzagorriri musu ematera .	12	Inanimate
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	5	Inanimate
Hots , bi edo hiru hizkuntza ezagutzeko komenientzia aldarrikatzen ari da Europar Batasuna , eta ez nork bere hizkuntza erabiltzeko eskubidea .	5	Inanimate
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	0	Inanimate
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	1	Inanimate
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	7	Inanimate
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	17	Inanimate
ACB txapelketan dagoen joko maila Gorizian Italian– jokatu zuenean ikusi zuela adierazi zuen :	1	Inanimate
Espezie honek ez du interes gastronomikorik mamia oso gogorra eta larruaren antzekoa duelako .	11	Inanimate
Querol gainean 25 segundoko aldea zuen Sastrek .	4	Inanimate
Estropadako azken luze biek ez zuten aldaketarik ekarri sailkapenean .	8	Inanimate
Faboritoak aipatzekotan , ustez azken txandako lau traineruak dira hautagai nagusiak Donibane-Ziburuko bandera irabazteko .	5	Inanimate
Liberalek bost aulki dituzte eta bana Aliantza Demokratikoak eta Albaniarren Alderdiak .	0	Animate
Etiopiarren festa Millon Woldek osatu zuen atzo , gizonezkoen 5.000 metroak irabaziz .	8	Animate
Farrowren mezua hamargarren orrialdean zegoen bizkor idatzita .	1	Animate
Dagokion agintariaren menpe garatuko da babes zibileko boluntarioen lana , istripuak , hondamendiak edo lazeria publikoak izanez gero .	10	Inanimate
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	10	Inanimate
Entrenamendu ostean , Lotinak 5-3-2koa baieztatu zuen , baina zein jokalari zelairatuko dituen ez zuen erabat argitu .	10	Animate
Orain badaude itsasontzietan , eta banandu egiten dira .	2	Inanimate
Ura da energia sortzeko prozesuaren hasiera .	5	Inanimate
- Batez ere , umearen aita ez dadila arduratu !	4	Animate
Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean galdu gabe .	7	Inanimate
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	7	Inanimate
19:03 minutuko denbora behar izan zuen 16 kilometroko ibilbidea osatzeko .	1	Inanimate
Interesdunak herritartasuna eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua :	8	Inanimate
Jacques Delors , Lionel Jospin Lehen Ministroaren hurbileko politika gizona da .	9	Animate
Lehen alearen edukia , esandakoaren lekuko , anitza da .	2	Inanimate
Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta haurrarekin itzuli nahi du Kubara .	3	Inanimate
Unitate horretan konturatuko zinen bezala , materialak aldakorrak dira :	6	Inanimate
Olanori deklarazioa hartu ostean epaileak zer egiten duen ikusi beharko da .	1	Inanimate
- Ikuspegi akustiko-musikal batetik egindako gure organografia herrikoiari buruzko ikerketa :	9	Inanimate
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	2	Animate
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	10	Inanimate
Kapitaina zigortuta dago txartelen ondorioz eta turkiarra zein belgiarra min hartuta .	6	Animate
Baina hurrengo partidan atzera ere galdu egiten du .	2	Inanimate
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	6	Inanimate
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak ez du etsi Jugoslaviako krisi politikoari irtenbidea bilatzeko ahaleginetan .	12	Inanimate
Neurtu tenperaturak minutuero , ura agortu arte .	6	Inanimate
" Eztarrian arazoak izan ditut eta atzo gauean [ herenegun ] sukar pixka batekin joan nintzen ohera .	2	Inanimate
Erresistentzia kutxa grebetan afiliatuei soldataren ordezko bat ordaintzeko finantza tresna da .	1	Inanimate
Belokik , berriz , orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu erran zuen , baina noizbait emanen duela .	11	Inanimate
Estadioari itzulia eman ondoren , hamar metrotik gorako abantailarekin pasa zion lekukoa Colander-Richardsoni .	7	Inanimate
ZURE HERRIAN EDO HURBILEAN ERE IZANGO DA , NOSKI , KALE EDO ESTATUAREN BAT NORBAITEN OMENEZ .	12	Inanimate
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	8	Inanimate
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	15	Inanimate
EAJri " ETA eta haren biktimen arteko ekidistantzia " bilatzea egotzi zion .	0	Inanimate
Bere bulegoa ordenaren eredua zen .	3	Inanimate
Alaveseko jokalariek elkarrekin bazkaldu zuten atzo .	1	Animate
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	12	Inanimate
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	5	Inanimate
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	16	Inanimate
Irakasle katalan honen ustetan , " une-historiko benetan zaila bizitzen ari gara hizkuntzen iraupenei dagokienez " .	3	Inanimate
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	1	Inanimate
Azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragozaren kasua dago , lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek .	17	Inanimate
Horrek , aditu guztien arabera , tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean .	6	Inanimate
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	5	Animate
Udara-amaieran beste kanta bat sortu genuen .	0	Inanimate
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	14	Animate
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	6	Inanimate
Kongresuak hilaren 6an egingo duen bileran hartuko du erabakia .	5	Inanimate
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	3	Inanimate
Klaustrokideek ordubeteko epea izan zuten bozkatzeko .	2	Inanimate
Barruan dituzte 100.000 metro karratu hormigoi , 12.000 tona altzairu eta 600.000 metro kable .	0	Inanimate
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	6	Inanimate
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	19	Inanimate
Aurkaria itotzea da helburua , baloia lapurtu eta kontraerasoan ateratzeko .	3	Inanimate
Deigarria izan zen Monterok bere programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen entzutea .	11	Inanimate
Egunero bilatzen zuten tarteren bat koadrila elkartu eta jolasean ekiteko .	3	Inanimate
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	8	Inanimate
Alegia esaten zaion literatur motaren ezaugarria da :	4	Inanimate
Oñati Gipuzkoako Hermandadean 1845. urtean sartu zen27 .	4	Inanimate
Zuloaldea ere kontu handiz ondo egina utzi behar da , zuloaren ertza zorrotza bukaturik .	10	Inanimate
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina emakumezkoetan .	7	Inanimate
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	13	Inanimate
Batetik , Vuk Draskovicen SPO Serbia Berritzeko Mugimenduak iragarri du boikotaren aldekoa dela .	10	Animate
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1960an 568 biztanle izatetik 1991an 346 izatera iragan delarik .	0	Inanimate
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	4	Inanimate
Atzo bankuek egun ona izan zuten , aurreko asteko egurraren ondoren :	1	Inanimate
Lehen txandan Santurtzi erraz nagusitu zen , Zierbena , Algorta , Lutxana-Deustu eta Portugaleteren aurretik .	1	Inanimate
Egunaren arabera azalpen gehiago edo gutxiago ematen ditut .	1	Inanimate
Maratoi handietan lehian segitzeko asmoa du .	4	Inanimate
Lehen saria 50.000 pezetakoa izanen da , bigarrena 25.000koa eta hirugarrena 15.000koa .	3	Inanimate
Deigarria izan zen Monterok bere programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen entzutea .	12	Inanimate
Azkenean , hiru hilabeteko galerak izan ondoren , kasinoko managerrak kanpoan ipini zuen neska .	4	Inanimate
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	9	Inanimate
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	8	Inanimate
143 lagun hil ziren .	1	Animate
Amuak dira , kasinoko jokalariak , hain zuzen ere , eta bezeroen ondoan esertzen dira bakarrik egon ez daitezen .	0	Inanimate
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	18	Inanimate
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	13	Inanimate
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	19	Inanimate
Finalerdietan ariko da .	0	Inanimate
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko .	6	Inanimate
Nobel saria irabazteko hautagaia izan zen , eta Habanan egoera penagarrian zegoen ospitale psikiatriko bat hartu eta erabat aldatu zuen .	3	Animate
Iazko urtean , esaterako , berrogei bat aldiz jardun zuten jendaurrean .	1	Inanimate
Gainera , Julio Ricardo Cruz izarrak taldea utzi zuen , eta Italiako Boloniarekin fitxatu .	6	Inanimate
Atzoko lan saioan Zubietan bata zein besteak ez zuten entrenatu .	2	Inanimate
- Euskararekiko interesa dute eta euskara sustatzearen alde daude .	7	Inanimate
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	14	Inanimate
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	1	Inanimate
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	10	Inanimate
Likud eskuin blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente , eta baztertu egin zuen Simon Peres laborista , Israelgo lehen ministro izana .	2	Inanimate
Neurriz txikia edo ertaina izan ohi da , eta txapelak 6-8 cm-ko diametroa izan dezake .	12	Inanimate
Atzo ikusitakoaren arabera , belarra ondo hazi da eta ateen inguruan zeuden zuloak erabat estalita daude .	4	Inanimate
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	1	Inanimate
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	4	Inanimate
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	11	Inanimate
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	10	Inanimate
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	4	Inanimate
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	10	Inanimate
Apirilaren 18a arte izango da gozatzeko aukera nahiko .	0	Inanimate
Hernandok EAJk atzo Aznarri emandako erantzunaren ildotik egin zituen adierazpenok .	9	Inanimate
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	0	Animate
Errepidean , bi probetan jaun eta jabe izan zen , eta pistan urrea irabazi zuen jazarpen proban eta zilarra puntuaketan .	0	Inanimate
Orain , berriz , Milosevic eta Vojislav Kostunica DOS Serbiako Oposizio Demokratikoko buruzagia Moskun nahi ditu Putinek , konponbidea bilatzeko .	12	Animate
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan egindako galderei erantzun behar izan zieten .	1	Inanimate
Izango dituen minutuak baliatu beharko ditu .	2	Inanimate
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	7	Inanimate
Oraingo gertaeren ondoren nola ikusten duzu bake prozesua ?	2	Inanimate
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	7	Inanimate
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	6	Inanimate
Gelditu eta zutikako erlojuari erreparatu zion .	3	Inanimate
Txostenaren onespenarekin amaitu zen ELAren X. Kongresuaren lehenengo eguna .	4	Inanimate
EAJ eta EAk Giza Agiriarekin izan jarrera kritikatu du EHk .	6	Inanimate
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	2	Inanimate
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	16	Inanimate
Alavesen zaila da hemengo jokalariekin soilik aritzea .	4	Animate
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	20	Inanimate
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	21	Inanimate
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	2	Animate
ONCE taldean egin dituzun urteen balorazioa ona da , ezta ?	4	Inanimate
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	7	Inanimate
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	10	Inanimate
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	9	Inanimate
arraza , erlijio , sexu , adin eta hizkuntzen desberdintasunen mugetatik haratago ikusten jakin eta ikastea da multikulturalismoaren funtsa .	10	Inanimate
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	7	Inanimate
AEFko buruzagiek prozesua azkartu zuten AEDn .	2	Inanimate
Gizarte Segurantzaren kuotetan %85eko bonifikazioak ezartzen dira arrastreko flotarentzat eta %67koak baxurakoarentzat .	2	Inanimate
Barrualderago jo zuten hauek , propio arditara etorrita .	6	Animate
Nolako harrera egin dizu Euskaltel-Euskadi taldeak ?	1	Inanimate
Bigarren ebakuntza egin diote Madrilgo atentatuan zauritutako autobus gidariari .	1	Inanimate
Interesatzen zaigun gertaera gogoangarriaren egunean , egun asko zeramatzan " Kloro"-k libratu gabe , koittadua .	4	Inanimate
Gaur egun , hilobi horiek oraindik ere erakartzen dituzte lapurrak .	9	Animate
Oraingo gertaeren ondoren nola ikusten duzu bake prozesua ?	7	Inanimate
Ansteyk 25 urte ditu , eta 2,13 metroko garaiera .	2	Inanimate
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	17	Inanimate
Irakaskuntzaz gain , testugintza , kazetaritza , zein haur eta gazte literatura zituen beste zenbait lantegi .	11	Inanimate
Zilarra Gabor Balogh hungariarrarentzat izan zen , eta brontzea Pavel Dovgal bielorrusiarrak eskuratu zuen .	8	Inanimate
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	2	Inanimate
Telekomek erritmoa bizkortu zuen .	1	Inanimate
Guztiek deklaratzen dutenean , Garzonek bi aukera izango ditu :	6	Inanimate
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	4	Inanimate
Han , denboraldi aurreko zenbait partidu jokatuko dituzte , eta ordurako fisikoki prest egotea espero dute .	10	Inanimate
Mendiko kirol desberdinetan ezagutza eta esperientzia maila bat eskatzen da .	0	Inanimate
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	2	Inanimate
Ikurrinak han eta hemen ikusi ziren , eta batez ere elastiko erraldoi bat .	0	Inanimate
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	10	Inanimate
Manifestazioa Poliziako SUP sindikatuak antolatu zuen .	3	Inanimate
- Demagun kargamendu hori toki jakin batera doala , norbaitengana , bertan aritzeko lanean .	13	Inanimate
18:00etan hasiko da partidua , San Frantzisko futbol zelaian .	3	Inanimate
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	14	Inanimate
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	2	Inanimate
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen dituzte materialak eskuratzeko .	7	Inanimate
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	7	Inanimate
Birlandatzeko garairik egokiena , landarearen sasoi aktiboa hastera doanekoa da .	4	Inanimate
Rifondazione Comunista alderdi politikoak amnistia emateko proposamena aurkeztu du Italiako Legebiltzarrean kartzeletako arazoari irtenbide bat eman nahian .	10	Inanimate
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	2	Inanimate
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	12	Inanimate
" Nire herria asko gustatzen zait , kostaldea eta mendiak batez ere " .	9	Inanimate
Agintarien palkoan , Blanco ( Liga Profesionaleko lehendakaria ) eta Bernard Lapasset ( Frantziako Federazioko lehendakaria ) egon ziren , talde bakoitzeko lehendakariekin .	0	Animate
Bigarren postuan Juanjo Erdozia sailkatu zen irabazlearengandik 1:46ra , eta hirugarrenean Joxeinazio Flores 2:46ra .	1	Inanimate
Oso motibatuta gaude , aitzinean ekiporik onena aurkituko dugun arren " .	5	Inanimate
Azkenean , nafarrak nagusitu ziren , 6 minutu eta 32 segundorekin .	10	Inanimate
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	0	Inanimate
" Gure taldeak gaitasuna du gauza handiak egiteko eta ziur nago lortuko ditugula .	3	Inanimate
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	13	Inanimate
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	7	Inanimate
Sun Wen txinatarra da historiako futbolari onena , FIFAren arabera .	4	Inanimate
Omenaldi horrekin eman zitzaion hasiera Ekialde Erdiko negoziazioen azken faseari .	4	Inanimate
Nazioarteko laburretako lehen albistea da , argazkia duen bakarra .	3	Inanimate
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	2	Inanimate
Egoera konpontzeko irtenbide bakarra hauteskundeak aurreratzea dela berretsi zuen PSE-EEko bozeramaileak .	0	Inanimate
Bestalde , bertako kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute , eta ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei .	5	Inanimate
Sari berezia izango da probako marka ontzen duenarentzat .	4	Inanimate
Eskuineko hautagaiak irabazi zuen lehen bozketa ere , baina ez zituen lortu behar ziren boto guztiak .	1	Animate
Palaz eta zestaz gozatzeko aukera dago Carmelo Baldan berriro , Donostiako Udalak eta Eusko Basquek lortutako akordioaren ostean .	0	Inanimate
Inkomunikazio epea luzatzen ez badiote , gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera .	1	Inanimate
Crossmaglengo begiratokia ez ezik , azken bi hilabeteotan Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek :	8	Inanimate
Ondoren eguneko galderen txanda iritsi zen .	2	Inanimate
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	3	Inanimate
Egun berean , EAJk eta EAk hitzarmena sinatuko zutela iragarri zuten , baina gero iritzia aldatu du EAJk .	17	Inanimate
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	1	Inanimate
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	2	Inanimate
COLIN POWELL jeneral erretiratuak eskainitako hitzaldian Bushek " EEBBetako bereizketa arrazialak gutxitzen " lagunduko duela aldarrikatu zuen .	5	Inanimate
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	4	Inanimate
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	5	Inanimate
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	14	Inanimate
Urtea 6.300 milioi pezetako etekinekin itxiko du Vitalek .	3	Inanimate
Antonio izan zen , bere betiko segurtasunarekin izotza puskatu zuena :	6	Inanimate
Gutxienez , beste bi palestinarrek galdu zuten bizia atzo kolono eta soldadu israeldarrekin izandako liskarren eraginez .	7	Inanimate
Manifestariek eskualdeko gobernadore Jevgeni Nazdratenkoren dimisioa eskatu zuten eta hainbat hiritako errepideak moztu zituzten protesta ekitaldietan .	11	Inanimate
Zenbaitek proposatu du inguruko Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea .	3	Inanimate
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	6	Inanimate
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	14	Inanimate
Erlojupekoa irabazi ondotik , sailkapenean ere , Laszlo Bodrogi bera da lider .	2	Inanimate
Bestetik , datak ez du atzerapenik , eta hartzera behartuta zaude .	2	Inanimate
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	12	Inanimate
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	2	Animate
Aizkolariek ez dute prestaketa faltarik izango , ia egunero ari baitira aizkoran , eta sarritan , taldekako lanean .	4	Inanimate
Jakina , gure segurtasunari begira dago gizenkote hau .	4	Inanimate
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	4	Inanimate
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	2	Inanimate
ETAren hilketen areagotzeen aurka demokraton batasuna berretsi behar dugu .	5	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	0	Inanimate
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	9	Inanimate
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	1	Inanimate
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	2	Inanimate
Beharbada horixe da PRIren arrakastaren eta ezintasunaren— sekretua :	7	Inanimate
Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua gaindituta , datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du Kongresuak .	1	Inanimate
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	0	Inanimate
Guzti honen nondik-norakoak argituak izan artean , aleman hedabideak zuhurtzia gabeko jokaera aztertzen egongo dira .	10	Inanimate
Osterantzean , dagokion herrialdeko ordezkari diplomatikoari edo kontsulari jakinaraziko zaio , behar dituen ondorioetarako .	13	Inanimate
ITALIAKO GOBERNUA indulto legea prestatzearen aldekoa da hango kartzeletan dagoen egoera larria samurtzeko asmoz .	5	Inanimate
Ez arduratu ez badakizu guztiei erantzuten , unitatea amaitzerakoan argituko dituzu eta .	7	Inanimate
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	3	Inanimate
Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori .	5	Inanimate
" Amsterdamdar guztiek aukera izan behar dute gure taldearen partidua ikusteko " .	8	Inanimate
Horretan oinarritu zen Guzman militarrari halako prozedura egiteko eskatzeko .	6	Inanimate
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	2	Inanimate
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	8	Inanimate
150 kilokoa erabiliko du , 5 minutuko txandan .	6	Inanimate
Etorkinen harrera politikan zerbait aldatzen ari da Europan ?	2	Inanimate
Taldeak askatasun pittin bat ematen badio , ez da esku-hutsik itzuliko .	0	Inanimate
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	4	Inanimate
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	2	Inanimate
Bigarren erreferentzia gunea zortzigarren kilometroan zegoen .	4	Inanimate
Samways , berriz , partidu bateko zigorra bete ondoren , bihar berriro agertuko da .	6	Inanimate
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	6	Inanimate
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	20	Inanimate
Brivek lehen multzoan dihardu Liga Xapelgoan , eta bigarren postuan da 41 punturekin .	2	Inanimate
Gertatutakoa ikusi duten gehientsuen datuak eskuratzea ( izenak , helbideak , telefonoak ) .	4	Inanimate
Karlistak eta liberalak , ume denak abiatu ziren lehengo asteazkenean izkutatutako altxor baten bila .	2	Animate
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	9	Inanimate
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	5	Animate
Landarea dagoeneko lurra hezea egongo da .	2	Inanimate
Iaz gertatu antzera , Mendebaldeko Konferentziako Los Angeles Lakers eta Portland Trail Blazers dira hautagai nagusiak , eta ia bakarrak .	2	Inanimate
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	13	Inanimate
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	20	Animate
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	1	Inanimate
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	17	Inanimate
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	5	Inanimate
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	17	Inanimate
Gazteak Alemanian dauden EEBBetako soldaduen semeak dira , eta karguak ukatu dituzte .	4	Animate
Normalean atarian , kanpoan , eta berehala txalaparta jotzen hasten ziren .	1	Inanimate
Sei aldiz igo da podiumera gimnasta errusiarra , bitan maila altuenera .	1	Inanimate
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	5	Inanimate
20 lagun hil dituzte mitin batean .	1	Animate
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	5	Inanimate
Jada 19.000 lagunek azaldu dute eskaera egiteko nahia .	2	Animate
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	4	Animate
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	3	Inanimate
1610. urtean Logroñoko " Auto de Fe " famatu hura eratu zuten sorginkeriarekin akabatzeko asmoz .	14	Inanimate
Azkenean , 29 segundoko aldeaz irabazi zion Azurmendik .	3	Inanimate
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	7	Inanimate
Egun , Hego Amerikako herrialdeak batzen dituzte bi egitura daude :	8	Inanimate
Arabiera eta gizarte zientziak ere ikasten ditu .	0	Inanimate
" Lehen aldiz Athletic mendean hartzeko gogo handiz gaude " .	2	Inanimate
ELAk hasitako sexu eta belaunaldi ordezkapenaren sinbolotzat har zaitzakegu ?	6	Inanimate
- Ez zekiat zer pentsatzen duzuen , baina osasuna galtzen ari dela ikusten diat .	8	Inanimate
" Egoeraren arabera , batzuek erakusten duten anbiguotasunaren aitzinean , alderdi demokratikoek ekintza bortitzotan beharrezkoa dugu mezu bateratua plazaratzea .	2	Inanimate
Ondo sentitzen nintzen han , nire amaren ohean , kandelaz eta beraren argarkiz inguratuta .	9	Inanimate
Bestalde , bertako kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute , eta ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei .	19	Inanimate
G IIan gailurra 8:00ak aldera egin genuen , eta bigarren kanpamendura jaitsita , 6.900 metroetan atseden hartu genuen , eta jan eta edan .	2	Inanimate
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	10	Inanimate
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	10	Inanimate
Aurrezki-kutxak zortzi miloiko eskaerari baietz esateak eragindako emozioagatik andreak haurra munduratzeari deritzo .	3	Inanimate
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	14	Inanimate
Ahoskera ikasteko izeneko ikaste-programa eta atzerriko herrialde batean moldatzeko programa aipatutako autore-paketeen bidez sortutako aplikazioak ditugu .	12	Animate
Bihar Bikoteen 23. Herri Krosa jokatuko da Zarautzen .	1	Inanimate
Horrela ikus dezakegu argi eta garbi ergatibo-markaren , adizki laguntzaileen edo pertsona-komunztaduraren erabileran .	6	Inanimate
Izerdia zurrupatzen dute hostoak zimeldu eta eroriaraziz .	3	Inanimate
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	17	Inanimate
Auditorearen jarrera berretsi egin izaten du presidenteak ; hala zioten atzo prentsak eta bi errefuxiatuen defentsak .	11	Inanimate
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	5	Inanimate
Manuel Montero eta Juan Ignacio Perez lehiatuko dira bihar Errektoretzarako , Mari Karmen Gallastegi lehiatik kanpo geratu baitzen lehenengo bozketan boto gutxien bildu ondoren .	15	Inanimate
" Buruko kolperik ez dauka .	2	Inanimate
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	12	Inanimate
Terminal horretan daukagu 2/3 V-ko barneko tentsio-erreferentzia .	4	Inanimate
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	10	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	2	Inanimate
Pertsona guztiek dute bizitzarako eskubidea .	4	Inanimate
Atzean utzi ditut kateak .	3	Inanimate
Horrez gain , Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere epaituak izango dira .	16	Inanimate
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	19	Inanimate
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	0	Animate
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	12	Inanimate
Orain arte enpresa bakoitzeko ordezkariak lehiatzen ziren finalerdietan , eta finalean gurutzatzen ziren beste enpresakoekin .	14	Inanimate
Horretarako , esan zuen , alderdiak " ahalegina " egin behar duela " botoa PSE-EEri ematen ez dioten pertsona aurrerakoiak " bere tesietara inguratzeko .	22	Inanimate
Horrez gain , arrantzaleek manifestazioa egingo dute gaur Valentzian .	4	Inanimate
Ikusi genuenez , seinale digitalak bi tentsio-mailaz osatuta daude ( maila altuaz eta maila baxuaz ) .	6	Inanimate
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	10	Inanimate
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	4	Inanimate
Ondo pasatzea zuen helburu bakarra eta besotik eskegi zitzaidan ordu erdiz senarrarekiko muturkadak kontatzearren .	11	Animate
Mikel Goñi sasoian ipintzen ari da , partidu luzeei aurre egiteko moduan .	2	Inanimate
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	4	Inanimate
Neurtu tenperatura minutuero eta idatzi taulan .	5	Inanimate
Are , Eto’ok berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	8	Inanimate
Nafarroako Gobernuak 1.115 milioi pezeta jaso ditu Espainiako Nekazaritza Ministeriotik herrialdeko mahastiak berregituratzeko ( 44,6 milioi libera ) .	4	Inanimate
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	4	Inanimate
" Ikus dezakezuen bezala , matematikako koadernoan neurrien ariketak daude " .	5	Inanimate
Larrialdiko bilera antolatu zuen Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko , eta nazioari mezua irakurri zion ondoren .	14	Animate
Alemania bateratuaren aliantza militarra zen arazoetako bat .	5	Inanimate
Nafarrak orain arte nagusi direla aitortu zuen , eta aurten ere " gogor " saiatu beharko dutela irabazteko .	0	Animate
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	1	Inanimate
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	7	Inanimate
Oilaskoak kristoren zaporea dauka .	0	Animate
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	4	Inanimate
Guzti honen nondik-norakoak argituak izan artean , aleman hedabideak zuhurtzia gabeko jokaera aztertzen egongo dira .	11	Inanimate
Herenegun Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz entrenamenduetara itzuli ziren , eta atzo ere bi jokalariek erakarri zuten bertan bildu ziren guztien arreta .	14	Animate
Aldiz , ez zen hori lortu eta orain igandeko partidua bakarrik izan behar dugu buruan .	9	Inanimate
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	4	Inanimate
Ez naiz buru-belarri aritu prestatzen , eta zaila izango dut marka ontzea .	10	Inanimate
hamabost urte zituenerako egin zuen debuta Argentinako txapelketan ; orain hogei urte ditu .	1	Inanimate
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	8	Inanimate
Partida hasi aitzin hala esango die jokalariei :	0	Inanimate
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	11	Inanimate
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	3	Inanimate
Deigarria izan zen Monterok bere programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen entzutea .	7	Inanimate
Pixka bat nahastuta balego nahiago aukera gehiago izango genituzkeelako .	4	Inanimate
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	2	Animate
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	4	Inanimate
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	11	Inanimate
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	15	Inanimate
Clintonek Europar batasunaren babesa eskatu du antimisilen sistemaren inguruan .	8	Inanimate
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	18	Inanimate
Kontuak kontu , Rojok beste jokalari bat galdu du erdialderako .	0	Inanimate
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	0	Inanimate
Interesdunak jatorrizko espainiar herritartasuna hautatzeko eskubidea izango du bi urteko epean , esandako zehaztapenaz geroztik .	14	Inanimate
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	12	Inanimate
Produkzio-lanetan laguntzaile Joseba Tapia aspaldiko adiskidea izan dute .	5	Animate
Bestalde , Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen zelaian , eta ederto egin zuen presioa .	14	Inanimate
San Cirano taldean aritu da , eta Hegoameriketako Kopa irabazi zuen .	2	Inanimate
Azken urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun hori galdu egin da .	8	Inanimate
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	21	Inanimate
Olano izan zen faboritoen zerrendatik denbora gehien galdu zuena .	4	Inanimate
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	2	Inanimate
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	14	Inanimate
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	12	Inanimate
Zurtoina zurezkoa edo gogorra duten landareetan belaunketa honela egiten da ( Ikus ondoko irudia ) :	13	Inanimate
Errioxarrak eta nafarrak 22-9 irabazi zuten 40 minutu iraun zuen partiduan ( 432 pilotakada ) .	10	Inanimate
Irteera Zumalakarregi etorbidean izango da , 15:30ean .	0	Inanimate
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	15	Inanimate
Amerikarrak bigarren postuan dira 10 punturekin eta fijiarrak laugarren 9 punturekin .	2	Inanimate
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	2	Inanimate
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	12	Inanimate
Beraz , taldearen muina mantendu egingo da .	3	Inanimate
EAJk bere proiektua erabakiak hartzen diren toki guztietara eraman nahi duela azaldu zuen .	0	Inanimate
Zergatik daukazue aurpegia zuri ?	2	Inanimate
Bistan da nahiago duela PSOEren laguntza bere estrategia erasokor hori eraginkorragoa egiteko .	5	Inanimate
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	11	Animate
" Konkretuki Hegoaldean euskaldunok ez ditugu eskubideak .	6	Inanimate
Ivanovic pozik agertu zen atzo Breoganen kontra garaipean lortu ostean .	7	Inanimate
Haien iritziz , " operazio juridiko-politiko-mediatiko bat baliatuta gure herriaren aurkako eraso sistematikoa burutzen ari da " .	10	Inanimate
Zarata oraindik handiagoa da .	0	Inanimate
Oso ezagunak dira Altsasun urtarrilaren 5ean egiten den " tobera " eta inauterietako " momotxorroak " .	4	Inanimate
PANeko presidenteak adierazi zuenez , Israelgo hauteskundeak aurreratzea hango barne arazoa da eta ez du zertan eragin palestinarrei .	17	Animate
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	8	Inanimate
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	17	Inanimate
Gauzak honela , Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko aukera izan dezake estreinakoz .	0	Inanimate
Uztailean eta abuztuan , Llanesen ( Asturias ) eta Portugaleten ( Bizkaia ) , egingo da Julen Guerrero’s Total Football I. Kanpusa .	0	Inanimate
" Etxe barruan hiltzen diren landareetatik %90 gehiegi ureztatzeagatik izaten da " .	5	Inanimate
Bilboko pibotaren egoera aspaldi zegoen zalantzan , Ivanovicek taldera ailegatu zenetik , alegia .	2	Inanimate
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	2	Inanimate
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	16	Inanimate
Idatzi egindako behaketa guztiak , horien emaitzak eta atera dituzun ondorioak .	10	Inanimate
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	9	Animate
Pauerekin ere final bat jokatu zuen orain dela hiru sasoi , baina ez zuen saririk bereganatu .	14	Inanimate
Bada , esate baterako , azterketa hauetatik gero oinarriak finka daitezke euskararen ikaskuntzarako tresna informatiko lagungarriak diseinatu eta inplementatzeko .	11	Inanimate
Lagisquetek joko irekia maite du , " baina bi taldeok ditugu hainbat jokaldi kobinatu antzeko " , zioen .	9	Inanimate
Madrilen arabera , laguntza horiek " orokorrak " dira , eta ondorioz , ez dira legez kanpoko Estatu laguntzak .	18	Inanimate
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	12	Inanimate
Eskuarki , OLBK neurtzeko eskalak profesional sanitarioen balorapenetan oinarritu dira eta neurri txikiagoan gizakien balorapenetan .	13	Animate
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	17	Inanimate
Beltz beltzak zituen , bekainak bezala .	5	Inanimate
Horregatik , Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe .	6	Inanimate
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	7	Inanimate
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	1	Inanimate
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	2	Inanimate
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	7	Inanimate
Eta gauez izandako ametsa kontatu , eta bukaeran halaxe esan zion Zotzek :	7	Inanimate
Proiektua indartzen ari da .	0	Inanimate
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	10	Inanimate
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	7	Inanimate
" Derbian jai-giroa egotea espero dut " .	2	Inanimate
Guzti honi ez diot zentzurik aurkitzen .	4	Inanimate
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	7	Inanimate
Marka hori Joxeanjel Dolara bizkaitarrak ezarri zuen , orain 18 urte , eta Zelaik 22 jasoaldi egin zituen .	10	Inanimate
- Gehienek erdaraz egin dituzte ikasketak eta ia hirutik bi saiatu dira hezkuntza-sistemaz kanpo euskara ikasten .	14	Inanimate
ATHLETICEKO jokalariek garrantzi handia eman diote igandean Mallorcaren aurka lortutako garaipenari .	10	Inanimate
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	3	Inanimate
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	11	Inanimate
Eztabaidatzeari uko egin eta biolentziaren bidea aukeratuta , mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea leporatu zion Marcosek presidente ohiari .	4	Inanimate
Ez dira ezkondu beren amentsen zoko batean irudimenezko gizon idealisatu bat gordetzen baita .	4	Inanimate
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	18	Inanimate
Nafarroako Gobernuak 1.115 milioi pezeta jaso ditu Espainiako Nekazaritza Ministeriotik herrialdeko mahastiak berregituratzeko ( 44,6 milioi libera ) .	16	Inanimate
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	7	Inanimate
Kontratua berritzen ez badu baztertuta egongo da urte guztian .	0	Inanimate
Gertatutakoa ikusi duten gehientsuen datuak eskuratzea ( izenak , helbideak , telefonoak ) .	9	Inanimate
Beharbada horixe da PRIren arrakastaren eta ezintasunaren— sekretua :	6	Inanimate
Floridak 25 boto elektoral ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al Gore demokratak duten lehia argitzeko .	19	Inanimate
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	2	Inanimate
Kontseiluak ez dituela ez delitu larrien egiletzat , ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik eskaini ez dioten egunkari frankofonoek .	13	Inanimate
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	7	Inanimate
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	10	Inanimate
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da , eta Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre .	2	Inanimate
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	5	Inanimate
Herritartasun Eskubiderako legearekin , behintzat , ius sanguinis eskubidea murriztu da .	8	Inanimate
Zerk eragin zuen , orduan , atzoko emaitza ?	7	Inanimate
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	4	Inanimate
Segurtasun arduradunak izan ziren ondoen prestatuta joan zirenak .	1	Animate
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	5	Animate
Azken aldian presoen baldintzak okertu direla azpimarratu zuen .	3	Inanimate
Etorkizunari buruz , zulotik ateratzeko " denbora " beharko duela esan zuen .	1	Inanimate
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	10	Inanimate
120 diputatuetarik 63k egin zuten Katzaven alde , eta 57k Peresen alde .	1	Animate
Bere proiektu politikoaren porrota " erabateko porrota " izan dela esan zuen .	6	Inanimate
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	0	Inanimate
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	8	Animate
EHk agiriaren edukiak " murrizteko " PP eta PSE-EErekin EHk egotzi zien EA eta EAJri .	14	Inanimate
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	22	Inanimate
" Argi baheukan bidali behar hiola , zergatik ez hintzen igandean bertan hartarako bideak bilatzen hasi ?	10	Inanimate
Bidea egin zuen laukoteak , bost minutuko aldea lortu arte 83. kilometroan .	6	Inanimate
Bigarren zatian partiduak bide beretik jarraitu zuen .	1	Inanimate
Ondorioz , ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna kuantitatiboen aniztasuna .	12	Inanimate
Zale ugari gerturatu ziren atzo San Mamesera zurigorrien aurkezpena ikustera .	8	Inanimate
Lasterketatik landa , rallyeko autoak Mauleko pilota plazara joan ziren , han kokatua baitzen parke itxitua .	15	Inanimate
Valentzian Angel Fernandez , Jorge Faguas eta Gregor Cvijic esloveniarra ez daude jokatzeko moduan .	13	Inanimate
Honela bada , epailea Argentinara joango da Colombo Operazioko ekintzak argitzeko .	3	Animate
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	12	Inanimate
AED AEFn sartzeko araudiak zehaztu ziren .	3	Inanimate
Beraz , Pedron , Dutrey , Versailles , Lamour , Beraxategi , Salaberri , Saffore , Artola eta Teissiere geratu dira kanpoan .	21	Inanimate
Partiduko unerik politenak ziren .	1	Inanimate
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	1	Inanimate
Ordurako , merke , bapo eta arriskutsuki bazkaldu bazuen ere , korroka batean zeuzkan tripak .	14	Inanimate
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	17	Inanimate
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	0	Inanimate
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	12	Inanimate
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	8	Inanimate
Sustoak hartutakoa zara .	0	Inanimate
" Kontxarako txartela eskuratzeko itxaropenez etorri gara baina guretzat ere ezustekoa izan da horren estropada ona egin izana .	2	Inanimate
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	3	Inanimate
( Eli eta printzea elkarren aurrez aurre gelditzen dira poliki-poliki ilunduz doan bitartean .	12	Inanimate
Ukanen du Tolosak ere hutsuneren bat nonbait .	4	Inanimate
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	4	Inanimate
Hizkuntzaren eta pentsamenduaren arteko loturarena Benjamin Whorf hizkuntzalariak eraman zuen azken muturreraino :	4	Inanimate
Nik neure aldetik serio begiratu diot , ia mesprezuz , begietara , tinko .	10	Inanimate
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	14	Inanimate
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	8	Inanimate
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	7	Inanimate
Jugoslaviako oposizioko buruzagiak kritikatu egin zituen Errusia eta EEBBak .	2	Animate
" Podiumean lekua izatea da nire jomuga " .	2	Inanimate
Goiherrik azken aukera izango du .	2	Inanimate
Hiru urtez titular izan ondoren baztertuta egongo da .	1	Inanimate
Thorperi irabazi zion 200 metro libreetan , eta Popovi 100 metroetan .	10	Inanimate
Autoak N-1etik bideratu zituen Ertzaintzak , autopistatik ibiltzea ezinezkoa baitzen .	0	Inanimate
Atezain posturako ditu zalantzak Ziarretak , baina azken entrenamenduen arabera Iruk jokatuko du .	3	Inanimate
AGENEN kontra arazo ugari ukan zituen Miarritzek aitzin-multzoan , eta biziki landu du arlo hori Laurent Rodriguez aitzinekoen entrenatzaileak .	17	Inanimate
Halaike , espero txuri urdinen zangoetan oraino beste gol batzuk gelditzen direla , Espainiako Liga ez baita oraindik hasia .	5	Inanimate
Norbait bizirik topatzeko itxaropenak oso urriak zirela azaldu zuten Indonesiako ofizialek .	10	Animate
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	20	Inanimate
Hastapen eta helburuetako aldarrikapena da , izan ere , gizarte , talde edo gizakiak ongizate osora nekez iristen dira , herri aurreratuenetan ere .	2	Inanimate
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	6	Inanimate
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	0	Inanimate
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	9	Inanimate
Eta jarrera horiek arriskuan jarri dute edozein urrats egiteko aukera .	9	Inanimate
Elkorok ezkerrez zabalduz lortu zuen .	1	Inanimate
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	13	Animate
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	17	Inanimate
Sun Wen Erroman izango da abenduaren 9an , Maradonaren ondoan , saria jasotzeko .	11	Inanimate
Faborito guztiak atzean utzi zituen David Millar Cofidis taldeko eskoziar gazteak Futuroscopen , erlojuaren aurka korritutako lehendabiziko etapan .	14	Inanimate
" Horrexegatik , hain zuzen , legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak " .	16	Inanimate
Gure haurtzaroan , Nafarroako Larraun eta Sakanaldean jolasten genuen halako txulubitekin .	1	Inanimate
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	14	Inanimate
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	5	Inanimate
Atezain suediarra laster iritsiko da Donostiara , hilaren 5an mediku azterketa pasatzeko .	7	Animate
Azken egunetan Iruñean sortutako giroarekin " harrituta " daudela esan zuen Diazek .	4	Inanimate
Lanuzteak ordu erdi iraunen du - 11:15etatik 11:45-etara - , eta Armada Etorbidean Gotorlekuaren Gotorlekuaren ondoan elkarretaratuko dira gidariak euren autoekin batera .	2	Inanimate
Goi mailako kirol txapelketak antolatzen esperientzia handia du alde Munduko Futbol txapelketa azkena .	11	Inanimate
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	14	Inanimate
Ligako aitzin partidua galdu zuen Miarritzek Montferrandeko Mitxelin zealaian ( 27-19 ) .	2	Inanimate
Gainera , Julio Ricardo Cruz izarrak taldea utzi zuen , eta Italiako Boloniarekin fitxatu .	5	Inanimate
Lander - Elizegi bikoteak erraz gainditu zuen Goikoetxea - Aranburu bikotea ( 35-17 ) .	3	Inanimate
Erregeren ezkutari zintzoa , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto"-k bazuen esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa .	12	Inanimate
Belauneko lesioa ondo osatzea da orain Llorenteren kezka nagusia , " bete-betean " hasteko denboraldi-aurrea .	0	Inanimate
Eta nazioarteko gaizkile-taldeak - hainbat herrialdetako lapur-taldeak - sortzen dira , antzinateko horiek lapurtu nahirik .	6	Inanimate
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	23	Inanimate
Erresistentzia kutxa grebetan afiliatuei soldataren ordezko bat ordaintzeko finantza tresna da .	9	Inanimate
Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila dauka , eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta entrenatzailearenganako konfiantzari eustea .	12	Inanimate
Schroederrek , agintea hartu zuenean , argi esan zuen ez zela bere asmoa dena aldatzea , gauza asko hobeto egitea baizik .	12	Inanimate
Lotsa gainditu eta luzatu dut eskua .	0	Inanimate
Geroztik , bermeotarren elkartasuna eredu da Euskal Herrian zein kanpoan .	9	Inanimate
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	0	Inanimate
" Ulertu behar da Pattenek ez zituela aintzat hartu guk egindako hainbat aholku .	12	Inanimate
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	13	Inanimate
Haren aburuz , hori arrazoi garrantzitsua da gasaren monopolioa deusezteko .	1	Inanimate
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	18	Inanimate
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	22	Inanimate
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	13	Inanimate
Noraino nabari dezake taldeak Urzaizen falta ?	5	Inanimate
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	13	Inanimate
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	15	Inanimate
Partiduaren hasieran , baionesek beren gogo eta indar guziarekin , ongi eutsi zioten donostiarren jokoari .	1	Inanimate
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	1	Inanimate
Aste hauen ondoren uste dut Ehud Baraken Gobernuak bere politika argitu beharko duela .	9	Inanimate
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	6	Inanimate
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	7	Inanimate
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	15	Inanimate
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	10	Inanimate
Houdaren eskolan atari izugarriak daude eta bertan jolasten dute umeek .	9	Animate
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	14	Inanimate
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	1	Inanimate
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	0	Inanimate
Seietan hiri osoa geldi zegoen , laranjen garaipena ikusteko .	7	Inanimate
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	13	Inanimate
Baina oskolak baditu bere eragozpenak .	4	Inanimate
Larunbataz geroztik , ultraeskuindarren indarkeriaren kontra zerbait egiteko deialdiak ugaritu egin dira .	5	Inanimate
Sabah eta senideak arabieraz mintzo dira .	4	Inanimate
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	13	Inanimate
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	10	Animate
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	17	Inanimate
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	6	Inanimate
Gaur hasiko dira lau kuartel eraisten .	4	Inanimate
Madrilgo Kongresuak astebetez luzatu du lege aldaketei buruzko zuzenkatak egiteko epea .	10	Inanimate
Plastikozko poltsa batean goroldio hezea eta lur-nahaste bat jarri , zauriaren inguruan goi eta behean loturik .	14	Inanimate
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	17	Inanimate
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	1	Inanimate
" Arabierako koadernoaren amaieran , hainbat aldiz idatzi dut " amaiera " hitza " .	3	Inanimate
Partiduei ematen dien erritmoarekin gozatzen dugu Titinekin .	0	Inanimate
Abenduaren 12rako aurkeztu behar dituzte ofizialki Estatu Batuetako presidentea aukeratuko duten hauteskunde ordezkariak .	12	Animate
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	10	Inanimate
Horietako 65 bi untzitan zihoazen eta Tarifako kostaldetik penintsulara sartzen saiatu ziren .	6	Inanimate
Gaiari buruzko eztabaida datorren astean hasiko da Legebiltzarrean .	2	Inanimate
Normalean talde gisa aritzen dira , beste lagun hauekin :	2	Inanimate
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	11	Inanimate
Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra betetzen zeuden preso gehienak .	2	Inanimate
" Taldeak izan duen ahalmena izan da garrantzitsuena .	1	Inanimate
Honezkero neska-laguna hasia izango da aspertzen zure jardunarekin .	1	Animate
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	15	Inanimate
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	19	Inanimate
Hauetako inork ezin izan zuen baieztatu orriak Alegriak eman zizkienik .	6	Inanimate
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	17	Inanimate
Peruko Armadako zenbait komandante altxamenduaren aldekoak dira Humalaren arabera .	5	Inanimate
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	15	Inanimate
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	16	Inanimate
Orain , berriz , Milosevic eta Vojislav Kostunica DOS Serbiako Oposizio Demokratikoko buruzagia Moskun nahi ditu Putinek , konponbidea bilatzeko .	18	Inanimate
Azken hamar egun hauetan Villarcayoko kontzentrazioan eginiko ariketa fisiko zein taktikoen ondotik Osasunako jokalariak Taxoarren entrenatzen hasiko dira aste honetan bertan .	13	Animate
Gauak luzeak ziren , eta egunak are eta luzeagoak .	0	Inanimate
Munduko Kopa jokatu zuten zortzi Frantzian ari dira :	1	Inanimate
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	9	Animate
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	22	Animate
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	10	Inanimate
" Jaurlaritzak ez du Aznarren jokurik segiko .	5	Inanimate
Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua gaindituta , datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du Kongresuak .	15	Inanimate
Real Madrilek ez dirudi etxeko lehen garaipena lortzeko aurkaririk aproposena .	4	Inanimate
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	7	Inanimate
Bahimendu ekonomikoa da , hain zuzen , mendebaldeko herrialdeek beren esku duten tresnarik eraginkorrenetakoa Milosevicen aurka .	12	Inanimate
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	6	Inanimate
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	7	Animate
Defentsak absoluzioa eskatu zuen , deliturik ez dagoela esanez .	0	Inanimate
" 2001. urtea arte kontratua nuen , eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen .	4	Inanimate
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	17	Inanimate
O.N.C.E.-n eskola ematen duen pertsona .	4	Animate
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	0	Animate
Hirugarren aldian , ordea , nahikoa da gehiengo soila .	1	Inanimate
Arafatek zehaztu zuenez , " Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea nahi dute palestinarrek " .	17	Animate
Nolako harrera egin dizu Euskaltel-Euskadi taldeak ?	5	Inanimate
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	10	Inanimate
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	5	Inanimate
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	13	Inanimate
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	11	Inanimate
Zezenak saihetsa pitzatu zidan .	1	Inanimate
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	4	Inanimate
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	7	Inanimate
Nire txokoaren gainean zegoen etxean , mutil bat ikusi nuen leihoaren atzean .	2	Inanimate
ATZO bete zituen Miel Saralegik 32 urte , eta etzi marka ahalegina egingo du 328 kiloko harri koadroarekin .	11	Inanimate
Urtea 6.300 milioi pezetako etekinekin itxiko du Vitalek .	4	Inanimate
Larunbatean Narancoko 34. Igoera jokatuko da .	0	Inanimate
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	3	Inanimate
Jean Luc suminduz joan zen haren hitzak entzun ahala .	6	Inanimate
helburuak ez lortzea edo ametsak ez betetzea ez da trajedia .	0	Inanimate
Ivanoven helburua Kostunica eta Milosevicekin elkartzea litzateke .	1	Inanimate
Azken urteotan izandako bolada txarra gainditzen saiatuko da .	1	Inanimate
Etxea berogailuz berotzen bada , uda parteko sistema erabili .	1	Inanimate
Amerikan " demokraziari " eusteko OEAk duen tresna garrantzitsuena da 1080 Ebazpena .	2	Inanimate
Haatik , Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek eginiko lan eta jokoarekin .	11	Animate
" Estatuan ez da inolako bereizkuntzarik egingo gizarte-mailaren arabera .	5	Inanimate
Turkiarra , iragan larunbatean belaunean jasotako kolpearen ondorioz , atzo ezin izan zen entrenatu .	6	Inanimate
Mikel Goñi sasoian ipintzen ari da , partidu luzeei aurre egiteko moduan .	11	Inanimate
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	8	Animate
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	14	Inanimate
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	0	Inanimate
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	6	Inanimate
Goizeko eguzkiak bristadak jaurtitzen ditu horma eta zutabe gardenetan zehar .	0	Inanimate
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	14	Inanimate
Horixe da hango futbolaren errealitatea .	3	Inanimate
Gainera , entrenatzaile hauek prestijio handia lortu dute , eta iritsi dute orain urte batzuk Europa Ekialdeko entrenatzaileek zuten ospea .	19	Inanimate
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	2	Inanimate
Lesioa jasan aurretik maila berean zen euskara eta gazteleraren jabe .	2	Inanimate
Querol mendatean gora Txema del Olmo izan zen saiatu zen aurrena , eta haren atzetik Laiseka arabarra abiatu zen .	2	Inanimate
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	5	Inanimate
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	8	Inanimate
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	0	Inanimate
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	14	Inanimate
Honek txekez pagatuko din , eta banko garantiak eta holako hitzak aterako ditin berehala .	10	Inanimate
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	12	Inanimate
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	5	Inanimate
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	2	Inanimate
ALTUNA II.AK eta Eizagirrek atzo ez zien inolako aukerarik eman Ezkurra txapeldunari eta Mendizabali Hernaniko Galarretan jokatutako partidu nagusian .	11	Animate
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	15	Inanimate
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	6	Inanimate
Gero Boticak ongi asmatu dute , eta aitzin-multzoak ere lana beltz egin du .	9	Inanimate
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	9	Inanimate
Bestalde , aurten erlojupeko bat gutxiago izango bada ere , nekez errekuperatuko du mendian hango hutsegitea .	3	Inanimate
Erregeren ezkutari zintzoa , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto"-k bazuen esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa .	13	Inanimate
Kontua da armistizioa ez zela islatu ezein agiritan , eta ordutik ekainaren 14ra arte , handitu egin zela batak bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia .	21	Inanimate
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	9	Inanimate
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	2	Animate
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	1	Animate
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	13	Animate
Bihar EBZren bilera dago .	2	Inanimate
Zergen aurretik 5.911 milioi eurotako irabaziak eskuratuak zituen Alemaniako bankuak .	9	Inanimate
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	5	Inanimate
Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak emateko .	11	Inanimate
Buru-belarri lanean sartuta Ezquerro izan ezik , jokalari guztiak entrenatu ziren Lezaman .	1	Inanimate
ITALIAK , diotenez , " Jainkoaren laguntza du " Eurokopa honetan .	5	Animate
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	10	Inanimate
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	16	Inanimate
Coffeyren iritziz , Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur errefuxiatuengan .	1	Inanimate
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	2	Inanimate
" Ez didate 5.000 kilometroko bidaia ordaindu karrera hasteko , amaitzeko baizik " .	4	Inanimate
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	9	Inanimate
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	8	Inanimate
Iberdrolako presidentea kezkati agertu da konpainiaren baloreak burtsan duen kotizazio eskasagatik .	7	Inanimate
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	16	Inanimate
5.10. irudian ikusten da zer-nolako itxura duen irteerako seinaleak .	7	Inanimate
Crossmaglengo dorrea okupazio militar britainiarraren sinboloetako bat zen Ipar Irlandako nazionalistentzat .	1	Inanimate
laukoteko hiru 100 metroetako finalean izan ziren , eta laugarrenak zilarra atera zuen 200ekoan .	3	Inanimate
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	0	Inanimate
SOL MELIA ( - %0,87 ) hotel taldeak Madrilgo Tryp hotel taldea erosi du , 366 milioi eurotan .	7	Inanimate
Beraz , elkarri neurria hartzeko modua ukanen dute .	3	Inanimate
EAk ordezkaritza gal dezake Parlamentuan sondaketak betetzen badira :	5	Inanimate
Baina jende gazteak arriskurik ez duela uste duenez , ez du egiten .	3	Inanimate
Ainhoa deritzan produkzio honen bitartez , frogatu nahi izan dute iazko Gozategi hark izandako arrakasta ez dela kasualitatea .	14	Inanimate
Lehen erdian parekotasun handia egon zen bi taldeen artean .	1	Inanimate
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	1	Inanimate
- Hara ... Mago batek utzi zidan Galtzagorri , baldintza batekin :	9	Inanimate
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	3	Inanimate
EAJko bozeramaileak PP eta PSOE alderdien arteko elkarrizketak " esperpento dialektotzat " jo zituen .	7	Inanimate
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	7	Inanimate
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	1	Animate
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	17	Inanimate
Frantziako selekzioko zalantza aurrean dago .	3	Inanimate
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	16	Inanimate
MARTIN Fiz korrikalari arabarrak hurrengo urtea bere kirol jarduneko azkena izango dela iragarri zuen atzo Interneteko sportec.com helbidean .	8	Inanimate
" Futbolari naizenetik unerik gozoenean naiz Liga hasiera honetan .	3	Inanimate
Hemen ere ez zen zaila Iturriagak La Fontaineren alegiak ezagutzea :	8	Animate
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	13	Inanimate
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	13	Animate
ONCE izango da protagonista Tour honetan , nire ustean .	3	Animate
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	17	Inanimate
Gizonak argal egoten gara , gizentzen dira txerriak .	7	Animate
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	9	Inanimate
Moskuk Txetxeniarako izendatutako agintari zibilaren laguntzaile Sergei Zverev eta Nurseda Khabuseieva Grozniko alkateordea hil zituzten bonbek .	15	Inanimate
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	1	Animate
Annanek berehala neurriak hartzeko eskatu zion Indonesiako Poliziari , ekintza horien erantzuleak atxilotu ahal izateko .	11	Animate
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	5	Animate
Aurkari gogorrak izango ditu erdialdean .	4	Inanimate
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	9	Inanimate
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	9	Inanimate
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	19	Animate
JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da egunotan , Alaveseko arduradunekin biltzeko .	2	Animate
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	17	Inanimate
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	12	Inanimate
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	2	Animate
Amsterdamgo kanalak prest ziren astelehenean selekzio txapeldunari ongietorria egiteko :	1	Inanimate
- Norbaiti abisua pasako diogu .	2	Inanimate
Asmo hori gauzatu ahal izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak .	5	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	11	Inanimate
Azken hilabeteetan , ordea , lasai zegoen giroa .	7	Inanimate
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek .	4	Inanimate
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	2	Inanimate
Hastapeneko hamar minutuetan ikusi zen pittin bat nolako jokoa egingo zuten .	0	Inanimate
Herritartasuna adierazpen bidez edo lege-ordezkariaren eskariz eskuratzen denean , baimen-erabakian dagokion auzotasun zibila zehaztuko da .	5	Inanimate
Tanjug informazio agentziaren arabera , biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi buruan .	7	Inanimate
aldeko botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena .	8	Inanimate
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	13	Inanimate
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	4	Inanimate
Gazteen proiektuak ere badaude .	1	Inanimate
Erabiltzen duen irteera ( da .	2	Inanimate
Hasiera batean ez da titular izango baina denboraldi-aurrean emandako maila mantentzen badu , minutu asko jokatuko ditu azkenerako .	9	Inanimate
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	15	Inanimate
98 kilo ditu eta 1,90 metro .	5	Inanimate
Larrialdiko bilera antolatu zuen Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko , eta nazioari mezua irakurri zion ondoren .	0	Inanimate
Eraso larriena da , joan den astean suetena indarrean jarri zuenetik Hizbul Mujahideen gerrillak .	13	Inanimate
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	5	Inanimate
Handitu egin da Austrian ustez FPOE alderdiak Poliziaren datuak erabili izanak sortu eskandalua .	8	Inanimate
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	6	Animate
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	20	Inanimate
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	7	Animate
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	0	Inanimate
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	10	Inanimate
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	7	Inanimate
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	6	Inanimate
Iturri horrek ukatu egin zituen egunkari batek kaleratutako berriak .	8	Inanimate
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	23	Inanimate
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	3	Inanimate
Shawn Kemp eta Dale Davis saskipeko jokalari gihartsuak fitxatu dituzte eta Brian Grant pibota joan da .	5	Inanimate
25. kilometro inguruan , aurre-aurrean ere jarri zara , tiraka .	2	Inanimate
Jaso arte asko kostatzen da neurria hartzea , eta kalkulu ugari egin behar izaten dugu ; bihurria da .	5	Inanimate
Kapitaina zigortuta dago txartelen ondorioz eta turkiarra zein belgiarra min hartuta .	4	Inanimate
Amaitzeko , Fragak " demokrata guztien batasuna " aldarrikatu zuen , " ETAren indarkeriak eragiten duen basakeria eta hondamendia amaitzeko " .	18	Inanimate
Baina bosgarren amaitu du , brontzezko dominatik 14 segundora .	8	Inanimate
Arratsaldean , ingurua berriro itxi behar izan zuten , beste pakete susmagarri bat zegoelako .	2	Inanimate
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	4	Inanimate
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	2	Animate
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	15	Inanimate
Hygrocybe gehienak bezala berankorra da , Azarotik aurrera ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte , kare-lurretan eta mendiko larreetako belar artean .	18	Inanimate
Osasun arazoa du oin batean .	1	Inanimate
Eta , 34 urterekin , bere azken Olinpiada izan da onena :	3	Inanimate
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	9	Inanimate
Ñapurrak taldeak antolatzen du , eta 31 kilometro ukanen ditu proba nagusiak ( 16:00 ) .	7	Inanimate
Sundgren suediarrari txartel gorria atera zioten Malagaren aurka , eta Aguado kapitainak mindua du belauna .	14	Inanimate
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	16	Inanimate
Gaiztagin elkarteko kide izatearen akusazioaz , lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu edo libre utzi aitzin .	12	Animate
Gasteizera etorri aurretik Argentinako txapelketako saskiratzaile onena izan zen lau urte jarraian .	4	Inanimate
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	7	Inanimate
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	6	Inanimate
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	10	Inanimate
Errandoneak aukeratutakoen aldean ( 102,8 eta 104 gramokoak ) sendoak atera zituen Unanuek ( 105,2 eta 106,8 ) .	7	Inanimate
" Orain Cetinjeko infernuan irabaztera behartuta gaude .	3	Inanimate
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	7	Inanimate
Zaragoza erraz iristen zen Lafuenteren ate ingurura baina ez zuen arriskurik sortzen .	10	Inanimate
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	18	Inanimate
EMISOREA ( E ) , elektroiak igortzen dituena eta gehien dopaturiko kristala da .	2	Inanimate
Goren mailako partidetan esperientzia dute .	3	Inanimate
Etapako lehen 70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen , ihesaldi saioak etenik gabe gertatu baitziren .	10	Inanimate
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	20	Inanimate
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	2	Inanimate
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	6	Inanimate
ILUNPETATIK poliki-poliki koloretako beira-gaztelua agertzen da munduaren gailurrean .	2	Inanimate
OSASUNAK ezin izan zuen punturik lortu Malagan , hasiera-hasieratik gorritxoentzat maldan gora jarritako partiduan .	9	Inanimate
Zoritxarrez , futbolean emaitzak dira nagusi beste gauza guztien gainetik .	3	Inanimate
Arakaturiko materialaren ezaugarriak 1. taulan adieraziko ditugu .	4	Inanimate
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	18	Inanimate
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	3	Inanimate
Azkenengo asanbladan , martxoaren 10ean eginikoa , adierazi zuten ez zutela denbora gehiagoan jarraitzeko asmorik , eta bazkideei laguntza eskatu zieten .	3	Inanimate
kondenaren azken helburua presoak berriz gizarteratzen laguntzea dela .	2	Inanimate
Ez dabil itsumustuan eta bidea egin ezinik .	6	Inanimate
Atzo jaieguna izan ostean , gaur itzuliko dira lanera Alaveseko jokalariak .	10	Animate
Irantzuko monasterioak hainbat ondasun izan zituen bertan .	1	Inanimate
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	7	Inanimate
Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean , 85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa burtsan .	7	Inanimate
Bidea egin zuen laukoteak , bost minutuko aldea lortu arte 83. kilometroan .	9	Inanimate
" Ezin izango da gizarte-bereizkuntzarik egin herri-onerako ez bada " .	6	Inanimate
EEBBetako lehendakariak azpimarratu zuen israeldarrei zein palestinarrei uko egiten hasteko ordua iritsi zaiela eta horretaz jabetu behar dutela .	6	Animate
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	3	Inanimate
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	7	Inanimate
Bere tankerako aurreko txapeldunen estiloen nahasketa da bere jokoa .	8	Inanimate
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	5	Inanimate
Kartzelak dira , nire ustez , derrotaren alderik argiena eta gogorrena .	7	Inanimate
( nigarrez hasten da , bestea heldu zaio kontsolatzera ) .	1	Inanimate
Horregatik , nazioarteko harremanak bideratzeko osagai bakarra estatua izatea ez da aski .	7	Inanimate
Gainerako bi postuak , berriz , dantzan ibili ziren azken ordura arte .	2	Inanimate
Baina XVI. mendetik aurrera Bizkaian , Araban eta Nafarroan sagarrondoak gutxitu egin ziren , eta Gipuzkoan , berriz , indartu .	9	Inanimate
Azkenik , Alavesek atzo emandako UEFAko zerrandaz ere aritu zen Mane .	6	Inanimate
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohiaren ustez , Israelek beharrezkoa du bizirauteko Estatu Palestinarraren jaiotza .	6	Inanimate
Bere multzoko aurreneko postuan sailkatu da , baina ez da hori bakarrik .	3	Inanimate
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	5	Inanimate
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	16	Inanimate
Ogasun batzordearen datorren bileran finkatuko da ziurrenik lan taldea .	8	Inanimate
Alberto Iñurrategiren erreskateak ordu batzuetako kontua izan behar zuen , itxuraz ; baina , hasi eta amaitu denerako , hiru egun igaro dira .	20	Inanimate
Hori dela eta , finalerdietako partidu berbera errepikatuko da .	4	Inanimate
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	13	Inanimate
Bere iritziz , kartzelak hustu arren , arazoek bere horretan segituko dute .	7	Inanimate
Gaur egungo umeak beste joku batzuekin dibertituko dira , baina garai hartakoak ere ez zuten aspertzeko astirik .	16	Inanimate
Athleticen gertatzen den bezala , atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean .	10	Inanimate
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	12	Inanimate
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko hiriburuan izan zenarekin .	8	Inanimate
Misilen kontrako defensta sistema eraikitzea atzeratu du Bill Clinton lehendakariak .	1	Inanimate
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	4	Animate
Zenbait arazoren ondorioz , hori ez da gauzatu , eta espiritu hori berreskuratzeko saioa egin behar litzateke .	1	Inanimate
Praktikan AB klasekoa izaten da potentziako aplikazio gehienetan erabiltzen den anplifikadorea .	0	Inanimate
Eskubide politiko guztiak ezabatu zaizkio eta jabegoak kendu .	6	Inanimate
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	13	Inanimate
Saia zaitez beheko taula horren antzeko bat osatzen materia bizidun eta bizigabeen zerrendatxo bana idatziz bertan .	2	Inanimate
Lan ona egin arren , ez zuen finalerako txartela lortzeko aukerarik izan .	10	Inanimate
osasuna gaur bertan itzuliko da Iruñera , Villarcayon eginiko hamar eguneko kontzentrazioa amaitu ostean .	10	Inanimate
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	12	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	5	Inanimate
ekimenaren helburua hainbat gaien inguruan herritarrek erabakitzeko ahalmena berreskuratzea bultzatzea da .	4	Inanimate
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	1	Inanimate
Interesdunak jatorrizko espainiar herritartasuna hautatzeko eskubidea izango du bi urteko epean , esandako zehaztapenaz geroztik .	9	Inanimate
Channel 4 telebista kate britainiar independentearen arabera , errepublikanoek utzi dute grabaketa tribunalaren esku .	13	Inanimate
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	14	Inanimate
Egiptoko jauregi presidentzialak azken egunetan Jerusalemen eta Gaza eta Zisjordaniako hainbat zonaldetan gertatutako liskarrak deitoratu zituen .	13	Inanimate
Aukera asko dira informatikak hizkuntzen ikaskuntza arloan ematen dizkigunak .	3	Inanimate
hirukote , laukote ... ere gorde egiten da ?	2	Inanimate
Bihar , gainera , zenbait portuetatik itsasontziak aterako dira itsas bazterrera eta bueltaka ibiliko dira .	10	Inanimate
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	17	Inanimate
" Errusiaren politika herrenkazkoa da .	2	Inanimate
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	3	Inanimate
Honen lehendabiziko xedea zen genozidio armeniarraren gogoratzeak urtero antolatzea apirilaren 24ean , 1915 urteko apirilaren 25a izan baitzen honen hasiera .	2	Inanimate
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	4	Inanimate
Aita nire zai dago eskolako atean .	4	Inanimate
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	8	Inanimate
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	4	Inanimate
Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu Europako Gizarte Fondotik .	10	Inanimate
Ekintza sinboliko horren ondoren , atzo izan zuten lan baimena galdegiteko lehen eguna EBtik kanpoko informatikariek .	12	Inanimate
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	12	Inanimate
1997an egin zuen debuta , eta beti korritu du Pantaniren itzalpean , Mercatone Uno taldean .	14	Inanimate
Nola sentitu zinen estadiora sartuta 100.000 pertsonak txalotu zintuztenean ?	3	Inanimate
Partaide kopurua gutxienez bi eta gehienez seikoa zen .	1	Inanimate
OHIKO estatistiketan lekurik ez duten arren , etxekoek bortxazhartzen dituzten emakumeen kopurua izugarria da .	1	Inanimate
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal— inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	10	Inanimate
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	24	Inanimate
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	13	Inanimate
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	6	Animate
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	15	Inanimate
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	4	Inanimate
Frantziako Tourrera joaten ez bagara Espainiako Vuelta izango da helbururik handiena .	9	Inanimate
Galiziarrek , berriz , oso urduri hasi zuten norgehiagoka Portlandi errespetu gehiegi erakutsiz .	0	Animate
Kaleetan erabateko isiltasuna zegoen , goizaldeko hirurak baitziren ia .	2	Inanimate
3.000 polizia israeldar inguruk zaindu zituzten leku sakratuetan palestinarrek atzo egindako otoitzak .	3	Inanimate
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	12	Animate
Ingelesarako existitzen diren CD-ROMak franko dira , eta , honengatik , iturri garrantzitsua dute eskoletan ikaskuntza materiala prestatzean .	16	Inanimate
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	9	Inanimate
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	18	Inanimate
Hori dela eta , epaileak bere erabakia hartu du prozedura luzatzen ez uzteko .	4	Animate
Beste batzuetan , ordea , materia-sistemen osagaiak bereiz daitezke , begiratu batez gehienetan , eta lupaz edo mikroskopioz begiratuz beste batzuetan .	17	Inanimate
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	6	Inanimate
Dekretuak , bere bigarren artikuluan , ostalaritza eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da .	20	Inanimate
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	10	Inanimate
Igandean , gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera , eta Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa , partidua jokatzeko ordua heldu arte .	21	Inanimate
- Hobe diagu abisua ematea , Knox .	3	Inanimate
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	18	Animate
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	14	Inanimate
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	6	Inanimate
Alvarok balentria ederra gauzatu zuen , 124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan , maldan gora , behera , zein barruti batean .	7	Inanimate
Letretan , berriz , " gazteek kalean erabiltzen dituzten gaiak " azaltzen dira .	9	Inanimate
OSASUNAK ezin izan zuen punturik lortu Malagan , hasiera-hasieratik gorritxoentzat maldan gora jarritako partiduan .	13	Inanimate
Garestiegi ordaindu dugu 1986ko hondamendia » .	4	Inanimate
Eta jarrera horiek arriskuan jarri dute edozein urrats egiteko aukera .	7	Inanimate
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	1	Inanimate
Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten , baina ez zuten akordiorik lortu .	1	Inanimate
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	8	Animate
Arazoa batena denean , denona da .	0	Inanimate
Giroan sufritzen jakin zuen hasieran , gero talde lana egin eta Garzelliri irabazten laguntzeko .	4	Inanimate
Hego Koreako gobernuak Hyundai Motor enpresaren salmenta baimendu du .	5	Inanimate
Beraz , gaur jakinaraziko dute publikoki Nicolas Redondo Terreros izango dela , bigarren aldiz jarraian , PSE-EEren hautagaia Lehendakaritzarako .	18	Inanimate
Autoak jaso ostean , Osa izan zen deklaratzen lehena .	0	Inanimate
Saia zaitez ondorengo galderei erantzuna ematen .	4	Inanimate
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	11	Inanimate
Kasu horretan , auto gorriak izango dira protagonista , euripean Schumacher eta Barrichello gehiago baitira .	9	Inanimate
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	19	Inanimate
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	2	Inanimate
Zorionak bioi , posturik onenak egin dituzue .	3	Inanimate
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	2	Animate
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	8	Animate
Eskura dugun guztia egingo dugu Barak kargutik kentzeko " .	6	Inanimate
Sail honetan azterlan eta ikerlanak aurki ditzakegu , maila teorikoan edo enpirikoan alderdi zehatzak edo orokorrak aztertzen dituztenak .	4	Inanimate
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	1	Inanimate
San Torkuato eliza nabe bakarrekoa da eta 1763-80 bitartean berreraiki zen .	2	Inanimate
Lasagabasterren aburuz , aldaketa hauek ez dira ez beharrezkoak ez eraginkorrak ere .	1	Inanimate
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	4	Inanimate
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	11	Inanimate
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	3	Inanimate
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	2	Animate
Telefono aldera joan eta Lindroth abadeari deitu zion .	1	Inanimate
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	8	Inanimate
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	13	Inanimate
Gatzagako udalaren iniziatibaz sortutako proiektua bada ere , bikote batek darama mendi etxeen explotazioa .	4	Inanimate
Partidu hasieratik bere nagusitasuna erakusteko gogoz atera zen kantxara irurtzundar pilotaria .	5	Inanimate
Sekundino erreketeekin boluntario joan zen eta azkenik Ebaristo , gazteena , gorrien brigada batean joan zen .	11	Inanimate
17 milioi pobreziarik larrienean , eta indiarrak ( 10 milioi ) bizi diren eremuetan bizi-baldintzak jasanezinak dira .	6	Animate
Gasteizko taldeak berriz , saskiratzeko ez zuen traba handirik , Bennettek jokoa ondo banatu , eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak .	1	Inanimate
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	19	Inanimate
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	14	Inanimate
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	3	Inanimate
Alta , bertako kultura eta hizkuntzek badute lekurik argitalpenetan .	7	Inanimate
Guztira 60 ekitaldi antolatu dira eta berauetan 300 bat artista arituko .	9	Animate
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	17	Animate
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	19	Inanimate
Gune palestinarrak bonbardatu zituzten ; Al Fata erakundearen egoitza jo zuten Gazako Khan Junisen .	7	Inanimate
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	1	Inanimate
Gero , ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da , ondo tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez .	10	Inanimate
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	1	Inanimate
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	13	Inanimate
Azkenean , 29 segundoko aldeaz irabazi zion Azurmendik .	4	Inanimate
Irakasletzako tesia Urbiako artzaintzari buruz egin nuen .	1	Inanimate
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	14	Inanimate
Aita gogotik saiatu zen biei ere antzinako gure musika-tresnarekiko zaletasuna sustatzen .	9	Inanimate
Aurreko haize egunetan orbelaren moduan ibili da Kelme , beti haizearen apetara errendituta , inoiz ez euren nahiera .	2	Inanimate
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	4	Inanimate
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	1	Inanimate
Orduko Aretxabaletak ez zuen gaurkoak besteko zabalera , ondorioz herriko gazte gehienak elkarrekin jolasten zuten , lagun koadrila batean .	6	Inanimate
Ildo horretan , bakerik gabe nazio eraikuntzarik ez dagoela berretsi zuen .	4	Inanimate
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	21	Animate
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	4	Inanimate
Egunak joan eta egunak etorri eta ez zen inondik agertzen .	3	Inanimate
Honetaz gainera , ez dago egon euskaraz hizkuntzaren berreskuraketari ekiteko inolako metodologiarik .	7	Inanimate
Tourrean aitzakiek ez dute lekurik .	1	Inanimate
Jacques Chirac Frantziako presidentea Cherbourgeko portura joan zen atzo egoeraz berri zehatzak jakiteko .	9	Inanimate
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	9	Inanimate
Ildo horretatik , indarkeria oldea amaitarazteko tresnak berehala abian jartzeko eskatu zien Israelgo zein Palestinako agintariei .	4	Inanimate
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	12	Inanimate
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	12	Inanimate
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	8	Inanimate
" Podiumean izateko urrats handia egin dut " , zioen atzo Pratonevoson .	1	Inanimate
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	8	Inanimate
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	0	Inanimate
Zerbait aurkitzeko puntuan zegoen !	2	Inanimate
Arrantzaleek bilera eta manifestazio bateratuak egingo dituzte Madrilen .	0	Animate
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	5	Animate
Egindako esperientziaren ondoren zein ondorio aterako zenuke ?	4	Inanimate
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	13	Inanimate
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	5	Inanimate
Indarrarekin banago han izango naiz .	0	Inanimate
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	15	Inanimate
OEAren misioak horregatik utzi zion prozesua gainbegiratzeari , Steinek gaineratu zuenez .	1	Inanimate
EUSKADI Taldearen zuzendaritzaren dimisioak ez du inor ezustean hartu .	2	Inanimate
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	1	Inanimate
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	2	Animate
Musulmanen liburu sakratua Korana da ( arabieraz ) .	6	Inanimate
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	16	Inanimate
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	9	Inanimate
Saskibaloian sekulako garrantzia ematen zaio defentsa lanari .	6	Inanimate
Bakoitzak ikus dezala gakoa noiz bota .	3	Inanimate
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	0	Inanimate
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	9	Inanimate
Jokoak , aldi berean , Asian eta Europan jokatzea du alde .	10	Inanimate
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	12	Inanimate
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	3	Inanimate
Neurriz txikia edo ertaina izan ohi da , eta txapelak 6-8 cm-ko diametroa izan dezake .	9	Inanimate
Esnatu zenean , zikin somatu zuen bere soina tabako usaineko maindire artean , eta ahoa lehor .	7	Inanimate
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	10	Inanimate
Flanaganen arabera , hiru hilabeteko epean itxiko dituzte Derryko eta Cookstowngo kuartelak eta Newry , Broadway eta New Lodgeko begiratokiak .	11	Inanimate
Peiremans , oraingoz , Zubietatik urrun ari da osatze lana egiten .	9	Inanimate
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek .	0	Inanimate
Urrezko eraztunak izango banitu , soinekoekin jantzi ahal izateko ... " .	5	Inanimate
Horretarako lesioak ez ezik , auto baten erabilera ez legezkoa eta matrikulen faltsutzea egotzi zion .	11	Inanimate
EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur , Bilboko Deportivo frontoian .	5	Inanimate
Aukera ezin hobea du taldean sartzeko .	4	Inanimate
Honen atzean , Robert Hughes-ek dioen kexuaren kultura dago .	6	Inanimate
" Ibarretxeren jokabideak errepublika bananero batena ematen du .	2	Inanimate
Gaur , ostiraleroko jaialdia jokatuko da Euskalen .	3	Inanimate
Eta , zalantzarik gabe , horixe zen Bonaparteren euskalki-sailkapenaren egokitasuna egiaztatzeko zein gezurtatzeko bidea .	13	Inanimate
Tiran , Koxtape , Zumaia eta San Pedro ere gaur bandera jokatzeko sailkatu ziren .	10	Inanimate
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	19	Inanimate
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	7	Inanimate
Zalantzarik gabe , lehen jardunaldiko partidu interesgarriena jokatu zuten bi taldeek .	4	Inanimate
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	12	Inanimate
Borobilean okertu dugun zati horren muturrak , tartea utzirik , kanalaren parean egon behar du .	7	Inanimate
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	11	Inanimate
Singapore Airlines konpainiak seguruenetakoa— laguntzak iragarri ditu istripuan kaltetuentzat .	4	Inanimate
Bestalde , arrisku partekatuaren sistema alde batera utzita , kupoaren formula ere erabil daitekeela azaldu zuen .	4	Inanimate
Euriak eraginda , igandean bertan behera gelditu zen torneoa , baina Loweryk arazorik gabe eutsi zion atzo lehen portuari .	0	Inanimate
Nekez lortu nuen ezpainak ikustea .	3	Inanimate
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	7	Inanimate
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	12	Inanimate
ELA sindikatuak X. Kongresua zabalduko du gaur Bilboko Erakustazokan .	1	Inanimate
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	0	Inanimate
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	13	Animate
Pero Milosevic entrenatzaileak Oscar Mainerrekin jokatu zuen Helados Alacant taldean , eta bere ustez Cetinjekoa mirari bat da :	9	Inanimate
- Kanguruari dagokionez , hortxe dugu don Meliton preso , eta hori zure kontua izan daiteke .	1	Animate
Gaur ere erremonte jaialdiak izango dira Galarretan eta Euskalen .	3	Inanimate
Aro teknologiko berriari aurre egiteko misilen aurkako sistema bat eta beharrezko arma eta estrategiak garatuko ditugu " .	13	Inanimate
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	0	Inanimate
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	11	Inanimate
San Pedro , zortzikoteko azkena , Oriorengandik 30 segundora sartu zen atzo .	8	Inanimate
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	4	Inanimate
Azkenean , segurtasun indarrek atera zuten etxe hartatik eta aitari itzuli .	3	Inanimate
Azkarrago , altuago , indartsuago Marion Jones atleta izan da Sydneyko Olinpiar Jokoetako izarra , bost urre lortzea ezinezkoa izan duen arren .	12	Inanimate
Landareen gaitz edo izurriteen aurkako borrokarik erraz eta eraginkorrena , aurretik kontuak ateratzea da .	5	Inanimate
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	11	Inanimate
" Defentsa eskubidea ere ukatua " dela salatu zuten hainbat ordezkarik .	2	Inanimate
200 bidaiarirentzako egina zen ferrya eta 500 inguru zihoazen ur azpira joan zenean .	1	Animate
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	3	Inanimate
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	18	Inanimate
Esteroideak ere ostu zituzten ospitaleko biltegitik .	5	Inanimate
Langileek eta enpresariek negoziatzeko eta akordio kolektiboak lortzeko eskubidea dute .	8	Inanimate
Lerrook irakurtzerako bukatuta izango dira Liga erregularreko lehen partiduak .	0	Inanimate
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	14	Animate
Herri guztietan etengabe sortzen dira herri mailako ekimenak :	6	Inanimate
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	9	Inanimate
" Gaur egun , antzerkigintza beste bide batetik dihoa , talde pribatuek komediari ekiten baitiote " .	12	Inanimate
Kofi Annan Nazio Batuetako idazkari nagusiak gaitzetsi egin zituen atzo gertatutako bortizkeria ekintzak .	12	Inanimate
Euskal Rock Topaketa burutuko da Lekunberrin datorren apirilaren 20an .	7	Inanimate
Ez dirudi Benficako bi urteak oso gustura iragan dituzunik .	4	Inanimate
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	5	Inanimate
Lurra berritzeko , salgai dauden lur-nahaste bereziak erabiltzen ez baditugu , hona hemen landare gehienentzako egin dezakegun nahaste egokiena :	0	Inanimate
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	3	Inanimate
Hori dela eta , bada , aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi hartan egin zuten gainbehera .	15	Inanimate
Egurrezko txabolak dira eta 36 lagunendako kapazitatea eskaintzen dute gutxigorabehera .	0	Inanimate
Donostia Hiria Torneoko finala , besterik gabe , ikusgarria izan zen , jokoz zein giroz .	1	Inanimate
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	17	Animate
Lanean niharduen anaiarekin , egurra mozten .	4	Inanimate
Ekaineko eta uztaileko 14 galdeketetan , berriz , hamarretan ezezkoa nagusitu zen .	0	Inanimate
BAT-BATEAN kazetari guztiak gainera etorri zaizkio Abadiñoko ziklista gazteari ( 27 urte ) , baina ez da ikaratu .	11	Inanimate
Honetaz gainera , ez dago egon euskaraz hizkuntzaren berreskuraketari ekiteko inolako metodologiarik .	6	Inanimate
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	2	Inanimate
Al-Khaderren , berriz , bi palestinar hil ziren istiluetan ; polizia zen bata .	5	Animate
ETBko Bertatik Bertara saioko aurkezlea da , eta eguraldi gizona .	9	Animate
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	2	Animate
Baskonia bigarren erdian hasi zen bideratzen garaipena .	2	Inanimate
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	13	Inanimate
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	13	Inanimate
Afasikoekin jarraituaz , bi aldetatik ekingo diogu hauen azterketari .	4	Inanimate
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	2	Inanimate
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	9	Inanimate
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	16	Inanimate
Gainerako bi postuak , berriz , dantzan ibili ziren azken ordura arte .	6	Inanimate
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	19	Inanimate
Tel Avivek esan du istiluen atzean Palestinako Aginte Nazionala dagoela , geroko negoziazioetan indartsu agertzeko .	5	Inanimate
Proiektuok egungo mahastien azpiegitura eta kalitatea hobetzean oinarrituko dira .	5	Inanimate
Alemaniako Estatua normaltasuna lortzen ahalegintzen ari da .	2	Inanimate
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	6	Inanimate
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	15	Inanimate
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	1	Inanimate
Alta , gero , garaipenerako bidea erraza egin zitzaien garaileei , eta 10-19 irabazten jarri ziren .	5	Inanimate
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	11	Animate
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	18	Inanimate
Oso triste nengoen , barrutik eta kanpotik .	6	Inanimate
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	8	Inanimate
Igor Dygalo eledunaren arabera , bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko .	15	Inanimate
Lehen minutuetan , aukerarik garbienak baionesentzat izan ziren , eta Asperren ate ingurura arriskua eraman zuten .	3	Inanimate
Emakumeenak diren espetxeak , beste funtzionamendu bat daukate .	0	Animate
Galerek ikusgarri egin dute gora eta ia ez dago irabazirik .	0	Inanimate
" Etxetik kanpoko bolada txarra amaitu nahi dugu " .	2	Inanimate
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	9	Inanimate
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	2	Inanimate
Slobodan Milosevic Jugoslaviako lehendakariaren aurkako protestaldiak egin ziren Jugoslaviako hiri ugaritan .	4	Inanimate
Gezurra dirudi zenbat gauza ikas daitekeen pertsonengandik .	0	Inanimate
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	7	Inanimate
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	5	Inanimate
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	7	Inanimate
EHren hitzak ere badakartza albisteak .	1	Inanimate
Partiduz partidu joan behar da .	0	Inanimate
Beraz , gaur jakinaraziko dute publikoki Nicolas Redondo Terreros izango dela , bigarren aldiz jarraian , PSE-EEren hautagaia Lehendakaritzarako .	17	Animate
IZAR BELTZA talde anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen enbaxadako kide baten autoari .	3	Animate
Neurri horiek iragarri aurretik , IRAk agindu zuen bere armak " erabileratik at " utziko zituela , eta horrek bultzada handia eman dio bake prozesuari .	3	Inanimate
Batez bestekoa ere inoizko onena da , egungo sistema abian jarri zenetik :	8	Inanimate
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	6	Inanimate
Orduan Francine gizonaren begietaz arduratu zen .	3	Inanimate
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	11	Inanimate
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	12	Inanimate
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	12	Animate
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	11	Inanimate
Aurrelariak dira protagonista partidua baino lehen .	2	Animate
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	4	Inanimate
- Oihal batez lurrak berak hartuko du behar duen ura .	3	Inanimate
Hernandok EAJk atzo Aznarri emandako erantzunaren ildotik egin zituen adierazpenok .	5	Inanimate
Bere kolektorea 7. terminalari konektatuta dago eta emisorea masari .	8	Inanimate
Ondoren eguneko galderen txanda iritsi zen .	1	Inanimate
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	0	Inanimate
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	7	Inanimate
17 txirrindulari geratu ziren aurrean .	4	Inanimate
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	6	Inanimate
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	8	Inanimate
Sandra Voelkerrek asma dauka .	2	Inanimate
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	12	Inanimate
Gizartearen errua da hori , jendeak uste duelako normalena dela preserbatiborik ez erabiltzea .	10	Inanimate
Hicham El Guerrouj marokoarra 10.000 metroetan eta Ali Saidi-Sief algeriarra 5.000 metroetan , faborito argiak ziren urrezko domina irabazteko .	11	Inanimate
Gaiztagin elkarteko kide izatearen akusazioaz , lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu edo libre utzi aitzin .	17	Inanimate
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	7	Inanimate
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	7	Animate
- Beno , lo egingo dut eta nire ametsetan zerbait agertuko zait , bai , hori egingo dut .	8	Inanimate
Aurkezpenak eginda , denak eseri eta garagardo bana hartu genuen egarria berdintzeko .	0	Inanimate
- Ureztatzerakoan hostoak ez busti .	2	Inanimate
Pasatuta nago astebete artzainekin Urbian .	3	Animate
Pasaiako hiru ontzi eta Donosti-Arraun lehiatu ziren bigarren txandan .	2	Inanimate
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	6	Animate
Azkenean , nafarrak nagusitu ziren , 6 minutu eta 32 segundorekin .	7	Inanimate
19:03 minutuko denbora behar izan zuen 16 kilometroko ibilbidea osatzeko .	8	Inanimate
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	13	Inanimate
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	10	Inanimate
ATZO bete zituen Miel Saralegik 32 urte , eta etzi marka ahalegina egingo du 328 kiloko harri koadroarekin .	6	Inanimate
Greens etxearen inkestak dio %48 euroaren alde daudela eta %44 aurka .	2	Inanimate
Nobel saria irabazteko hautagaia izan zen , eta Habanan egoera penagarrian zegoen ospitale psikiatriko bat hartu eta erabat aldatu zuen .	1	Inanimate
( edaten du eta botatzen du lurrera , bestea harritua ) .	6	Inanimate
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	12	Inanimate
Iaz hirugarren izan zen 7.275 kilo jasota ( 47 jasoaldi ) .	5	Inanimate
Honen atzean , Robert Hughes-ek dioen kexuaren kultura dago .	7	Inanimate
Agian , bizpahiru urte gehiago izan zitzakeen , kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen duteneko adina .	15	Inanimate
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	16	Inanimate
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	10	Inanimate
Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago , eta bertan egongo da lauzpabost egunetan .	11	Inanimate
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	5	Inanimate
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	13	Inanimate
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	11	Inanimate
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	5	Inanimate
EH Soraluzeko Udaleko gobernu batzordetik kanporatu dute .	4	Inanimate
Lasterketatik landa , rallyeko autoak Mauleko pilota plazara joan ziren , han kokatua baitzen parke itxitua .	4	Inanimate
" Neure buruan eta nire familiarengan pentsatzeko unea iritsi zait " .	5	Inanimate
Errusiaren aurka jokatu zuen finala eta 3-2 emaitzarekin nagusitu ziren kubatarrak .	7	Inanimate
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	2	Inanimate
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	4	Inanimate
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	18	Animate
" Argentinan egiten duen eguraldiak , beste hainbat gauzarekin batera , jokoa baldintzatu egiten die hango jokalariei .	16	Animate
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	12	Inanimate
Nazioarteko komunitateari Irango Gobernuaren jarrera gaitzesteko eskatuko dio Tel Avivek .	4	Inanimate
Beharbada denborarekin Mirandek etsi egin du .	1	Inanimate
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	9	Inanimate
21na ere egon ziren berdinduta ; hamar aldiz berdindu zuten azkeneko berdinketa horretara arte .	7	Inanimate
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	7	Inanimate
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	5	Inanimate
An-ek ez zion deus erantzun haren galderari , baizik bere kabuz mintzatzen hasi zitzaion .	10	Inanimate
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	10	Inanimate
Umeari musikarekin lehen harremana izateko aukera ematen zaio .	1	Inanimate
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	2	Animate
Uharte Arakilen , berriz , ardi txakurren txapelketak egiten dira , eta latxa ardien gazta txapelketak .	13	Animate
EAk ordezkaritza gal dezake Parlamentuan sondaketak betetzen badira :	4	Inanimate
- Hezetasuna kontrolatu , gaitzen erasoak eragotziz .	4	Inanimate
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	15	Inanimate
Jokalariak hamar egun beharko ditu zauria itxi eta lehenengo ariketak egiten hasteko .	5	Inanimate
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	16	Inanimate
Asegarce-Altiren adarreko finala jokatuko dute Jorge Nagorek Nafarroako egungo txapeldunak eta Ruben Belokik ( 17:45 , Tele 5 ) .	9	Animate
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	5	Inanimate
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	8	Inanimate
Sagarra jotzearen ondotik , lanean aritutakoek afaria eginez , festa bat ospatzen zuten .	0	Inanimate
ERREPIDEKO lege zurrunak Vuelta irabazteko hautagaien multzoa seikote batera mugatu du lehen sei etapetan .	0	Inanimate
- Kolore argiko hormek argia isladatzen eta zabaltzen laguntzen dute .	3	Inanimate
Epe hori irailaren 8an bukatuko da .	2	Inanimate
Lanerako aliantza baten bidez , sindikatuak eta enpresaburuak mahai baten inguruan biltzea lortu zuen .	5	Inanimate
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	1	Inanimate
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	2	Inanimate
Beraz , hori konpontzeko bideak behar dira , instituzioak behar dira ordena ekonomiko justuago bat lortzeko .	8	Inanimate
" Zaleen aurrean aurkezpen ofiziala dugu , eta nahiago nukeen jokalari guztiak taldean banitu .	12	Inanimate
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	6	Inanimate
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	7	Inanimate
ITALIAK , diotenez , " Jainkoaren laguntza du " Eurokopa honetan .	6	Inanimate
Lindrothek ez zuen erreparorik jarri .	3	Inanimate
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	6	Inanimate
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	10	Inanimate
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	15	Inanimate
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	6	Inanimate
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	1	Inanimate
Lurraren barnealdetik sortutako indarrei zor zaizkienak dira , eta beste atal batean landuko ditugu .	0	Inanimate
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	6	Inanimate
" Taldekako erlojupekoa da nire helburua " .	2	Inanimate
Oso gaztetatik datorkio xakeko zaletasuna .	4	Inanimate
Aurreko saila ( 2.1. ) osatzen duten lanei so eginez , gehienak ikertzaile amateurren emaitzak direla ohartuko gara .	14	Inanimate
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	7	Inanimate
Afasikoekin jarraituaz , bi aldetatik ekingo diogu hauen azterketari .	8	Inanimate
Bestalde , koprodukzioak aukera emango die etxean ekoitzitakoa beste herrialdeetara zabaltzeko .	6	Inanimate
Egunero ari dira borrokan Estatua zapuzteko .	3	Inanimate
- Bildutako diruarekin , Afganistanerako hegazkin-txartela erosi zitzaion Pepitari .	2	Inanimate
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	15	Inanimate
Laburbiltzeko asmoaz , aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur .	1	Inanimate
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	16	Inanimate
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	12	Inanimate
Donostia " liburua kaleratu zuen bost liburuk osatuko duten sailaren lehen atal bezala .	2	Inanimate
Kontseiluak ez dituela ez delitu larrien egiletzat , ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik eskaini ez dioten egunkari frankofonoek .	0	Inanimate
Bakoitzean 2 , 4 edo 6 pertsona sartzen dira .	6	Animate
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	11	Inanimate
Argitalpenek eta literaturak gizarte anitz honen aldaerak eta islak eskaintzen dituzte .	2	Inanimate
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	0	Inanimate
- Osagarriak esleituko zaizkie zehaztutako izen horiek dituzten lanpostuei .	8	Inanimate
Atzoko saioan , bere taldekideen erritmoari arazorik gabe eutsi zion behintzat .	5	Inanimate
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	1	Inanimate
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	3	Inanimate
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	15	Inanimate
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	1	Inanimate
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	4	Inanimate
Zurtoina zurezkoa edo gogorra duten landareetan belaunketa honela egiten da ( Ikus ondoko irudia ) :	1	Inanimate
Erradioaktibitateak sortutako elbarrien kopurua 12 aldiz handitu da 1991. urtetik aurrera .	3	Inanimate
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	22	Inanimate
Hilabete lehenago , hiru puntuko aldea zuen ezezkoak .	4	Inanimate
Kaxoiak zabalik zeuden , eta haietatik asko lurrean edozelan botata .	7	Inanimate
Baina urte amaieran gertatutakoa ahaztu egin nahi duzu .	2	Inanimate
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	19	Inanimate
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	5	Inanimate
Halterako pisuak nola hartu eta bizkarrean nola eduki behar diren , eta gorabehera horiek gehienbat .	1	Inanimate
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	11	Inanimate
Atzo ezin izan zuten Alvaroren ametsa irentsi .	5	Inanimate
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	18	Inanimate
Aldaketa fisiko garrantzitsu hauek izango ditugu , beraz , unitateko ikasgai nagusiak .	9	Inanimate
Madariagak proiektua indarra hartzen ari dela nabarmendu nahi izan zuen :	1	Inanimate
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	11	Inanimate
Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena , erakusketa kirol bezala bada ere , ureko eskia izango da .	12	Inanimate
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	10	Inanimate
Tira , uste dut taldeak ez didala konfiantza handirik erakutsi .	4	Inanimate
Bestetik , lehen faseko joaneko partidak egutegian agertzen ziren egunetan jokatuko dira .	6	Inanimate
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten , herenegun gaueko 23:30ak inguruan , Angel Nuñezen etxearen kontra , Sopelan .	9	Inanimate
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	5	Inanimate
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	16	Inanimate
" Inguruan lokalak dituztenak kexatzen dira , bai .	1	Inanimate
Diskoa egitean dezente zabaldu da taldea .	0	Inanimate
Urzaiz jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera izatea .	7	Inanimate
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	10	Inanimate
Esnatu zenean , zikin somatu zuen bere soina tabako usaineko maindire artean , eta ahoa lehor .	9	Inanimate
Adierazi den epearen barruan , HI-092/94-P27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	14	Inanimate
Iazko maiatzaren 1ean lehen saioa egin zuen 328koarekin , baina ezin izan zuen .	4	Inanimate
Bennett antolatzaileari egindako defentsak zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan .	3	Inanimate
11.17. irudian erakusten da bere ikur logikoa .	1	Inanimate
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	2	Inanimate
1989ko uda arte AED zen Varsoviako Ituneko zirkuluko gotorleku egonkorrenetako bat .	7	Inanimate
Selekzioak gaur ekingo dio II. Simon Bolivar Kopari .	7	Inanimate
Horrela , 1994. urtean udaletxeak Gaztainuzketako proiektu honi ebatu zion .	4	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	16	Inanimate
Eta hori denen mesederako izango da " .	3	Inanimate
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	21	Inanimate
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	2	Inanimate
Haren ustez , sarri jaurtitzearen ondorioa da .	1	Inanimate
Ia Mendebaldeko Timorrekiko mugan dago herri hori .	3	Inanimate
ELA Euskal Herriko sindikatu nagusi gisa finkatu dela erakutsi dute hauteskunde sindikalei buruzko iragan iraileko datuek :	15	Inanimate
Datorren urterako , aztertzaileek %3,2ko hazkundea aurreikusi dute EEBBetarako , eta %3,5 euroaren eremurako .	13	Inanimate
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	7	Inanimate
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	3	Animate
Oso gogor entrenatu naiz , eta banekien dominetan bukatzeko moduan nengoela ; baina Atlantan baino gusturaxeago nago .	9	Inanimate
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	14	Inanimate
Kontakizunaren haria hauxe da :	0	Inanimate
Horazioren odak itzuli zituen eta bere poesian perfekzio formala eta klasizismoa nabari dira .	6	Inanimate
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	12	Inanimate
Lehen arazoa da Ipar Irlandako Polizia berria .	1	Inanimate
Birak , berez , 20 egun iraun zuen , Irailaren 5ean irten eta 24ean bueltatu ginen .	0	Inanimate
Kokaina arrastoak aurkitu dituzte Bundestageko parlamentarien komunetan .	1	Inanimate
Thomas senarrarekin uhartera abiatuko da Jean , koñataren belauntzian .	2	Inanimate
Babes gutxi du orain Japoniako lehen ministroak alderdiaren barruan , eta iritzi inkestetan ere 20 puntuko beherakada izan du .	15	Inanimate
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera— , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	7	Inanimate
Trukea gauzatzeko , Auzolan izeneko bonoak banatu dituzte , 100 , 500 , 1.000 eta 2.000 pezetako baliokoak .	17	Inanimate
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	8	Inanimate
Izugarrizko presioa egingo dute arbitroengan , eta horrek partidua erabaki dezake " .	8	Inanimate
FRANTZIAKO Gobernua eta Alemaniakoa ados jartzeko bidean dira Europako Batasuneko erakundeen erreformari buruz .	6	Inanimate
Baina Pello Salaburuk haren hitzaldia moztu zuen eta ingelesez bere lekura bueltatzeko eskatu zion .	4	Inanimate
Odolaren urdinagatik , itxitura baten barnean babesten den jende-multzoa .	1	Inanimate
Txikitako lagunak dira Ezkurra eta Lizaso .	1	Animate
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	6	Inanimate
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	14	Inanimate
Kaktusetan , adibidez , drenajea errazteko legar-kopurua handiagotu edo hartxintxarra gehituko dugu .	0	Inanimate
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	4	Inanimate
Alderdi errepublikanoak Dublinen egin zuen Ard Chomhairle edo buruzagitzaren bilera .	9	Inanimate
Eskola-Graduatuko tituluak hurrengo ikasketa hauek jarraitzeko eskubidea ematen du :	6	Inanimate
Kokaina arrastoak aurkitu dituzte Bundestageko parlamentarien komunetan .	6	Inanimate
Kontua da dominak hain hurbil edukita , apur bat atsekabetuta geratu naizela .	0	Inanimate
" Park Chang-yong da nire lagunik onena " .	5	Animate
Horietako 65 bi untzitan zihoazen eta Tarifako kostaldetik penintsulara sartzen saiatu ziren .	8	Inanimate
Final-laurdenetako erronka zaila ukanen dute miarriztarrek , Tolosa egungo txapelduna delako , eta Europako talderik onenetakoa .	14	Inanimate
nire aitaren besotik gora dordoka txiki bat zebilen .	3	Inanimate
Betiko jomugak ditut , horretan ez dut ezer aldatu .	1	Inanimate
Aspaldi zebilen Josune Bereziartu Honky Mix bidearen atzetik , jo eta su , ekin eta ekin , bi hilabete eta erdi bai .	20	Inanimate
Horrez gain , elkartasuna adierazi zien hildakoen senideei .	6	Animate
Lesioa jasan aurretik maila berean zen euskara eta gazteleraren jabe .	8	Inanimate
Duela zazpi urteko Frantziako Sari Nagusian hartu zuen Jean Todtek taldearen gidaritza , eta handik aurrera taldeak beste norabide bat hartu zuen .	10	Inanimate
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	2	Inanimate
Iberdrolako presidentea kezkati agertu da konpainiaren baloreak burtsan duen kotizazio eskasagatik .	5	Inanimate
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	3	Inanimate
Katedrala ez da bete ligan orain arte San Mamesen jokatutako bi partiduetan .	4	Inanimate
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	11	Inanimate
" San Ciranon , aitzineko metroak irabazteko ardura nuen , eta erasoan jarduteko askatasuna ; hori zen nire dohain nagusia .	13	Inanimate
Bihar , gainera , zenbait portuetatik itsasontziak aterako dira itsas bazterrera eta bueltaka ibiliko dira .	6	Inanimate
" Podiumean lekua izatea da nire jomuga " .	1	Inanimate
Horrenbestez , zaila da jakitea zein maila erakutsiko duten .	6	Inanimate
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	16	Inanimate
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	6	Inanimate
Pisu handiko gizona izango da aurten ere .	2	Animate
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	1	Inanimate
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	13	Inanimate
( Gainerako errainuak irten egiten dira .	2	Inanimate
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	11	Inanimate
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	3	Animate
Inork ez zuen haren sasoiaren berri .	4	Inanimate
Orduko Aretxabaletak ez zuen gaurkoak besteko zabalera , ondorioz herriko gazte gehienak elkarrekin jolasten zuten , lagun koadrila batean .	8	Inanimate
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	2	Inanimate
Valentziako artzapezpiku eta bikario nagusi , Gerako apezpiku ( 1952 ) , Ferrolgo apezpiku ( 1957 ) eta Donostiako apezpiku izan zen ( 1968-78 ) .	19	Animate
Eta siluetak galdu nituen nik begitatik .	5	Inanimate
Mendian aurkitzen dituzten elikagaiei " mendiko zanpa " deitzen diete australiarrek .	10	Animate
Likud eskuin blokekoa da Katzav .	2	Inanimate
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	17	Inanimate
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	13	Inanimate
Joane , podiumetik 14 segundora gelditu zara .	2	Inanimate
Euskadi taldeko zuzendaritzak dimisioa aurkeztu du .	2	Inanimate
Soin osoan zeuzkan zauriak , egundoko jipoia hartuta balego bezala .	6	Inanimate
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	17	Inanimate
Zaragoza erraz iristen zen Lafuenteren ate ingurura baina ez zuen arriskurik sortzen .	6	Inanimate
Denbora badago egoera honi buelta emateko , baina lehenbailehen izatea hobe da .	0	Inanimate
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru .	6	Inanimate
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	7	Inanimate
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	1	Inanimate
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	17	Inanimate
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	6	Inanimate
Hiru pisutako txapela izango dute jokoan :	2	Inanimate
Kontuak kontu , giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean .	1	Inanimate
Arabiera da Jordaniako hizkuntza nagusia .	0	Inanimate
Landare bakoitzaren zikloa ezagutzea oso garrantzitsua da , negua zein tenperaturatan igaro behar duen jakiteko batik bat .	10	Inanimate
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	2	Animate
Erasoan zein defentsan nahiko makal azaldu ziren aurreneko minutuetan .	8	Inanimate
Denboraldi-aurrean Alavesek jokatu dituen partiduak aztertuta , Jurica Vuckoren kasua da deigarriena .	0	Inanimate
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	9	Inanimate
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	11	Inanimate
Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo Radio Euskadin eginiko adierazpenetan zera azpimarratu zuen :	2	Inanimate
Gu saiatu gara eurekin hitzegiten baina ez dugu inolako erantzunik jaso .	9	Inanimate
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	10	Inanimate
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	15	Inanimate
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	2	Inanimate
Konpainia horri leporatu zioten iaz Armadaren dirua desbideratzea , baina ez zen auzipetzerik izan .	5	Inanimate
Plastikozko poltsa batean goroldio hezea eta lur-nahaste bat jarri , zauriaren inguruan goi eta behean loturik .	0	Inanimate
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	1	Inanimate
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	9	Inanimate
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	12	Inanimate
Gizartearen errua da hori , jendeak uste duelako normalena dela preserbatiborik ez erabiltzea .	0	Inanimate
Jaiki eta urduri paseatu zen gelan barrena .	6	Inanimate
Euren kabuz entrenatu ziren atzo ere Alfonso , Alfredo eta Palacios .	1	Inanimate
Azken honek bi poto segidan egin zituen kartzelako gaian .	3	Inanimate
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	15	Inanimate
noizbehinka lurra jorratu eta ura , hornidura tututik sartu beharrean , zuzenean lur gainera bota .	4	Inanimate
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	2	Inanimate
Dudarik gabe , Euskal Herrian subiranotasuna lortzeko bidea dugu aurrean .	7	Inanimate
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	7	Inanimate
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	13	Inanimate
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	4	Inanimate
Bigarren txandan ariko zarete igandean .	4	Inanimate
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	5	Inanimate
Urte sasoi interesgarrienetako bat estreinatu dugu astearekin batera :	7	Inanimate
Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo Radio Euskadin eginiko adierazpenetan zera azpimarratu zuen :	9	Inanimate
Azken bi urteetan , ikasleak Batuari buruz idekitzen dituzte irakurgaien bitartez , hegoaldetik baitituzte liburuak .	14	Inanimate
Whist jokoa aspaldi ezagutu zen kalkulu-ahalmenean zuen eraginagatik :	5	Inanimate
Hilabete eta erdiren ondoren , erietxetik irten da Rudolf Schuster presidentea .	3	Inanimate
Oraingoan isilik dirau lurrean , zangoak bilduta .	3	Inanimate
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	8	Inanimate
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	19	Inanimate
Ikerketa egileek , esaterako , ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat .	1	Animate
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	7	Inanimate
Gainera , zergak nabarmen aldatuz , gutxitu egin dira enpresen gaineko zerga eta gehieneko soldataren gainekoa .	10	Inanimate
Eskolak eteteko exijitu zuten , Jugoslaviako presidentea erretiratu arte .	8	Inanimate
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	2	Inanimate
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	3	Inanimate
Alaitz eta Maider bikoteak bere lehenengo diskoa aurkeztu zuen atzo .	6	Inanimate
Ezin sinetsizkoa dun .	0	Inanimate
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	8	Inanimate
Halaike , espero txuri urdinen zangoetan oraino beste gol batzuk gelditzen direla , Espainiako Liga ez baita oraindik hasia .	4	Inanimate
Lur bideetako rallyetako lehiatzaile orok asmoa daukate Gailurretakoan garaile irtetea behin .	7	Inanimate
Albaniarren ustez , Jugoslaviako agintariak " probokatzen ari dira " .	1	Inanimate
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	2	Inanimate
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	16	Inanimate
Behatz artean landarea mantendu lurraren kontra eta lorontzia irauli .	2	Inanimate
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	12	Inanimate
Hygrocybe gehienak bezala berankorra da , Azarotik aurrera ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte , kare-lurretan eta mendiko larreetako belar artean .	13	Inanimate
" Ez didate 5.000 kilometroko bidaia ordaindu karrera hasteko , amaitzeko baizik " .	5	Inanimate
Inaugurazio ekitaldia 20:30ean da .	1	Inanimate
Horretarako 28 leku diferente arakatu dituzte , esterilizatutako zapiekin , diputatuentzako komunetan .	11	Inanimate
Biek Euskal Herrian bazterketa pairatzen dute , eta Espainian , aldiz , jazarpena eta heriotza " .	14	Inanimate
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	19	Inanimate
Saia zaitez ondorengo galderei erantzuna ematen .	3	Inanimate
Partidua irabazteaz gain , bere hautagaitza berretsi zuen atzo .	2	Inanimate
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	7	Inanimate
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	3	Inanimate
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	1	Inanimate
5.10. irudian ikusten da zer-nolako itxura duen irteerako seinaleak .	1	Inanimate
Hala , galdera gehienak Jaurlaritzarekin duten hitzarmenaren ingurukoak izan ziren , inputatzen dizkien delituetan sakondu gabe .	6	Inanimate
Alta , oraingoz sarreren salmenta motelean ari da burutzen .	3	Inanimate
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	1	Inanimate
Argi-kopurua %10 bat igo daiteke .	0	Inanimate
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	12	Inanimate
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	0	Animate
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	3	Inanimate
Guk hemen hainbat kexa hartzen dugu sarritan .	3	Inanimate
hizkuntzaren berreskuraketarako euskarazko metodologia sortzea .	3	Inanimate
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	3	Animate
Red Globaliaren kasuan , zentro bakoitzak kudeatzeko independentzia edukiko du .	2	Inanimate
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	0	Inanimate
Ikusi zein tenperaturatan likidotzen den izotz guztia .	2	Inanimate
Konpainia horri leporatu zioten iaz Armadaren dirua desbideratzea , baina ez zen auzipetzerik izan .	6	Inanimate
" SUHILTZAILEEN proba bat izan zen , eta , hortaz , pistaren miaketa atzeratu egin zen " .	11	Inanimate
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	10	Inanimate
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	0	Inanimate
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	8	Inanimate
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	1	Inanimate
Negozio zentroek hainbat zerbitzu eskaintzen dituzte :	3	Inanimate
Auzi epaimahaikideei ez zaie euskara onartzen .	4	Inanimate
" Europako Koparekin biziki hobetu genuen jokoa , eta berriro sasoi hartara itzuli behar dugu " .	6	Inanimate
Horietako lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto Wijaya Indonesiako herritarrari .	9	Animate
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	2	Inanimate
JORDI GARCIA preso donostiarra behin-behineko askatasunean irten zen atzo , Martuteneko espetxetik .	5	Inanimate
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	0	Inanimate
Istripua eragin zuten arrazoiei buruz azalpen diferenteak eman dituzte Chang Kai Shek aireportuko Babes Zibileko agintariek eta Singapore Airlines-ek .	4	Inanimate
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	13	Animate
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	8	Animate
" Jokatzeko moduan egotea espero dut " .	2	Inanimate
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	18	Inanimate
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	20	Inanimate
Poor Baby jazz tankerako musika taldearen burua zenuten , eta hilabetea egina zuen San Franciscon grabaketa estudioan .	3	Inanimate
Bi hilabete iragan dira lehen aldikotz Landerren izena aipatu zen egunetik .	10	Inanimate
Hemendik aurrera NPN motako transistorea azalduko dugu .	3	Inanimate
Casagrandek buru jarraitzen du UCIko sailkapenean .	5	Inanimate
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	9	Inanimate
Umeentzako jolasa asmatu du Ormaiztegiko Zumalakarregi Museoak .	1	Inanimate
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	6	Inanimate
Murtziako arrantzaleak ere ez dira itsasora atera .	5	Inanimate
Hego Euskal Herriko taxi gidariek lanuztea egingo dute gaur .	4	Animate
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	6	Inanimate
Estatu Batuek ezezko borobila emango diote , baina Europako Batasuneko ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake .	13	Inanimate
Galdetu bestela plazan dabiltzen neska-mutilei .	2	Inanimate
Ezaugarriak hautatze horretan ere bada Lafon eta bere aurrekoen artean alderik .	10	Inanimate
Atzokoaren ondotik , txuri urdinek , asteburua libre izanen dute , eta astelehen goizean itzuliko dira entrenamentuetara .	4	Inanimate
Lorontzi handixeagoa , garbia eta drenaje-zuloa babestua prestatu .	5	Inanimate
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	12	Inanimate
Augusto Pinocheten diktaduran ( 1973-1990 ) militarrek egindako " gerra zikina " babestu du Contrerasek liburuan .	15	Inanimate
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	5	Inanimate
" Bada garaia prozesu hauetan berme juridikoak exijitzeko " .	2	Inanimate
Frank de Boerrek nekez ahaztuko du Eurokopako finalerdian bi penalti gelditu zizkion atezaina .	12	Animate
Hauek ere jaira azaltzekoak ziren .	2	Inanimate
Kanpoan , iluntzen ari zuen .	0	Inanimate
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	19	Inanimate
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	24	Inanimate
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	21	Inanimate
- Zer esan nahi duk , Xuc , hire gurasoak fidatzeko modukoak direla ?	11	Inanimate
Aitzin multzo haustailea eta bultzatzailea du , baloi asko irabazten dute , eta defentsa zorrotza dute " .	0	Inanimate
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	3	Animate
Iazko maila bikaina errepikatzea du helburu .	5	Inanimate
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	19	Inanimate
Azaroaren 17an Legebiltzarreko batzarrak legez besteko proposamen bat onartu zuen PP , PSE-EE eta UAren aldeko botoekin .	3	Inanimate
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	4	Inanimate
" Ezin daitezke erasoaldi politikoa eta terrorista batera egin " .	1	Inanimate
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	3	Inanimate
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	16	Inanimate
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	11	Inanimate
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	10	Inanimate
ekintza 12:30ean gertatu zen goizeko 04:30 Euskal Herrian— .	4	Inanimate
Hala , 33. minutuan Alavesek partidua berdintzea lortu zuen .	5	Inanimate
Valentzia bederatzigarrena da sailkapenean , bost punturekin .	6	Inanimate
Atzokoaren ondotik , txuri urdinek , asteburua libre izanen dute , eta astelehen goizean itzuliko dira entrenamentuetara .	13	Inanimate
Beldurra dauka jendeak , bere irudia galtzeko beldurra .	7	Inanimate
Andereñoak Kepa besoetan hartu eta autobuseko lehenengo eserlekura eraman zuen , haizeak jotzeko .	11	Inanimate
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	16	Inanimate
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	6	Inanimate
Klaus Mann-en eleberrian oinarrituriko testuak edukin politiko handia du .	4	Inanimate
Ligako jokalari indartsuenetakoa da .	0	Inanimate
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	6	Animate
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	1	Inanimate
Egungo arazo nagusia indarkeria dela nabarmendu zuen lehendakariak :	3	Inanimate
Enbaxadorea zauritu egin zuen eta ospitale batera eraman zuten .	0	Animate
Bilbotarrek garaipena merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean .	1	Inanimate
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	14	Inanimate
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	7	Inanimate
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	11	Inanimate
Arazo hau gainditzeko histeresia erabiltzen da , jarraian azaltzen den prozesuari segituz :	10	Inanimate
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	21	Inanimate
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	8	Inanimate
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	17	Inanimate
Baraken gobernua behera botatzen saiatuko dela hitza eman zuen atzo Likudeko buruzagi Ariel Sharonek :	6	Inanimate
Oporrak ongi merezita ditut .	0	Inanimate
Gero , tiro-praktika haien ondoren , garai haietan pititoarekin egindako ia gauza guztiak bekatu zirenez , bere parrokiako apaizarengana joango zen , konfesatzera :	13	Inanimate
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	1	Inanimate
Horrela , herrialde garatuetako ongizatearen gizartea mundu osora zabaldu nahi zuten , eta horretarako oinarrizko arautegi bat ezarri nahi zuten .	5	Inanimate
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	2	Inanimate
UEMAk eta Uda Trebiñok ere bere elkartasuna adierazi zioten AEKri .	6	Inanimate
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	11	Inanimate
Jotzaileek ikasteko erabiltzen duten modua ez da batere akademikoa .	4	Inanimate
Joan den larunbatean 43-26 irabazi zion Perigueux taldeari .	7	Inanimate
EAJko Margarita Uria diputatuak eztabaida eta bozketa amaitutakoan hitz bitan laburtu zituen onartutako aldaketak :	0	Inanimate
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	1	Inanimate
Zentsura-mozioak galdu ditu .	0	Inanimate
Bi aldeetako Gurutze Gorriak lortutako akordioak badu bigarren atal bat .	1	Inanimate
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	18	Inanimate
Bihurrikeriarik egin duenik ere bada maratoiaren historian .	6	Inanimate
Azkenik , lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen , Armendarizen eta Tirapuren artekoa .	6	Inanimate
Eusko Jaurlaritzatik dirulaguntza jasotzen du , eta hau talderako materiala erosteko eta gure formazio ikastaroetarako erabiltzen da .	9	Inanimate
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	10	Inanimate
Baina Pello Salaburuk haren hitzaldia moztu zuen eta ingelesez bere lekura bueltatzeko eskatu zion .	8	Inanimate
Hiri horretako 21 etxek gutxienez erasoak jasan zituzten astearte gauean .	9	Inanimate
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	6	Inanimate
Gasteizera etorri aurretik Argentinako txapelketako saskiratzaile onena izan zen lau urte jarraian .	2	Inanimate
Nafarroan euskararen erabilerak gora egin badu ere , ez du Euskal Autonomia Elkartean ( EAE ) hainbeste egin .	1	Inanimate
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	16	Inanimate
Hark ere arazoak ukan zituen jokalariekin :	5	Animate
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	5	Inanimate
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	8	Inanimate
Baionesek oso ongi irabazi zioten Racingi igandean eta etxetik kanpoko lehenengo garaipena lortu nahi dute .	9	Inanimate
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	3	Animate
Crossmaglengo plazako dorrea izango da , ziur aski , hurrengoa .	2	Inanimate
Besteak seropositiboari gaitzen bat kutsatzen badio , hau hil egin daiteke .	2	Inanimate
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	2	Inanimate
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	18	Inanimate
Hauek , beren musika programaren barnean honako sailak sartu beharko lituzkete :	7	Inanimate
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	1	Inanimate
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	20	Animate
Azkenik , lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen , Armendarizen eta Tirapuren artekoa .	13	Inanimate
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	11	Inanimate
Mikel Goñik , gaur du orduan jasotako belarrondokoa goxatzeko aukera .	6	Inanimate
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	11	Inanimate
Berlingo egunkari Tageszeitung-ek bi artikulu argitaratu zituen atzoko alean .	4	Inanimate
Mazasek 8 puntu egin zituen jaurtiketetan .	2	Inanimate
Fiskalak bi urteko zigorra eskatu du bi ertzainentzat , LABeko kide bati tratu umiliagarria emateagatik .	3	Inanimate
Azken horretarako , gas sektorearen liberalizazioa ezinbestekotzat jo du Iberdrolako presidenteak .	4	Inanimate
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	2	Inanimate
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	2	Inanimate
Zentral zaharra ixteko asmorik ez dute jabeek .	3	Inanimate
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	5	Inanimate
Nik badauzkat ezagunak ia batere defentsarik gabe , itsasoan daudenak .	8	Inanimate
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	15	Animate
Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian jokatuko duten partiduko epaile nagusia .	18	Inanimate
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	17	Inanimate
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	8	Inanimate
Gizarte Segurantzaren kuotetan %85eko bonifikazioak ezartzen dira arrastreko flotarentzat eta %67koak baxurakoarentzat .	8	Inanimate
Rositari gehien gustatzen zaizkion animaliak Australiako mendebaldeko pinguinoak eta fokak dira .	4	Animate
Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea , batez ere lehen zatiko jokoa ikusita .	12	Inanimate
Bitarte horretan , alferreko itzuli anitz eman zaizkio kasuari .	8	Inanimate
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	0	Inanimate
Zer da geldiketa honetan egiten dena , normalean baino lau aldiz langile gehiagorekin ?	10	Inanimate
Horren arabera , Jaurlaritzak 16.000 milioi pezeta emango ditu 2000-2003 epean ITP , Fuasa Gamesa taldeko enpresa eta Mercedes Benzeren hiru proiektu bultzatzeko .	6	Inanimate
Horiekin biekin , Bizindar , Altamira Gazteak eta Zigoitia ariko dira sokan .	11	Inanimate
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	12	Inanimate
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	11	Inanimate
Hurrengo orrialdeko mapa baliagarria izan dakizuke .	1	Inanimate
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	19	Inanimate
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	18	Inanimate
Ez didazue esango jantzia askoz gehiago ikusten ez denik , txanoa jarriz gero .	3	Inanimate
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	13	Inanimate
Eta mundu guztiak esan zion Cambridge utzi eta Farrow Galesera joan zela lagunen batzuekin bizitzera .	12	Animate
Kandelaren garra ere dardarka hasi zen .	1	Inanimate
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	17	Inanimate
Sailkapen horretako lehenengo postuan Diana Ziliute lituaniarra dago .	3	Inanimate
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	8	Animate
Bi txapelketetako partiduez gain , estelar dotorea jokatuko da Deportibon .	3	Inanimate
Beraz , partiduz partidu joan behar da .	2	Inanimate
Isuntza da faborito nagusia Elantxobeko banderan .	5	Inanimate
Horietako batzuk bost urteko neskato bat eta enbaxadorearen gidaria eta bizkartzain bat dira .	3	Inanimate
Espainian dauden enbaxada edo kontsuletxeetako funtzionarioen seme-alabak salbuetsita daude .	5	Inanimate
Partida hasi aitzin hala esango die jokalariei :	6	Animate
Baina saldotik irten eta zeure gisara ibili nahi baduzu , berehalaxe zigortuko zaitu saldoak .	13	Inanimate
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	14	Inanimate
Bertoko jokalariek ahaleginak egin behar ditugu derbiek zuten xarma berreskuratzeko .	8	Inanimate
1946an San Frantziskon jaio , Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora bihurtu eta , egun , bertsolari den Jean Curutchet , da .	9	Inanimate
Haren ustez , sarri jaurtitzearen ondorioa da .	5	Inanimate
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	7	Inanimate
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	1	Inanimate
Iazko maiatzaren 1ean lehen saioa egin zuen 328koarekin , baina ezin izan zuen .	1	Inanimate
Houdaren familia medina-n bizi da , harresiz inguratutako antzinako hiri edo gotorlekuan .	11	Inanimate
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	16	Inanimate
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	15	Inanimate
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	6	Inanimate
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	13	Inanimate
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	7	Inanimate
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	20	Inanimate
Honela hartu nuen lo , gorputzean , gauza arraro hori barruan nuela .	10	Inanimate
Berdeak , 70eko amaieran orduko alderdiak beldurtu ondoren , Gobernuan sartu ziren , koalizioan .	3	Inanimate
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	18	Inanimate
Gainera , Baltikoko herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku , Europako Batasunean eta NATOn sartzeko zerrendetan baitaude .	14	Inanimate
Maila handiko hiru proba hauetan , Tourreko zuzendariei urteko probarik garrantzitsuenean lekua badutela erakusten saiatuko dira .	9	Inanimate
EKAINEAN hasitako bideari jarraiki , astelehenean Soraluzen EAJk eta EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten .	13	Inanimate
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	14	Inanimate
Eusko Jaurlaritzak 5.170 milioi pezetako laguntzak onartu ditu ITPrentzat .	5	Inanimate
Pantxo Belin izanen da Uztaritzen lehian .	5	Inanimate
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	6	Inanimate
Bere aukeraren zain egon beharko du , Herrera izango baita atezain titularra .	2	Inanimate
Martxan 27 urte daramatza Euskal Herritik bost kilometrotara dagoen Garoñako zentral nuklearrak .	7	Inanimate
Aznarrek bereari eutsiko dio legegintzaldia amaitu bitartean , PSOErekin edo gabe .	4	Inanimate
ITALIAKO GOBERNUA indulto legea prestatzearen aldekoa da hango kartzeletan dagoen egoera larria samurtzeko asmoz .	13	Inanimate
Hori esan eta Kurt kotxetik irten zen .	4	Inanimate
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	8	Inanimate
Hygrocybe gehienak bezala berankorra da , Azarotik aurrera ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte , kare-lurretan eta mendiko larreetako belar artean .	20	Inanimate
Beraz , baliteke beste behin ere ACB ligako hurrengo jardunaldia aulkitxotik ikusi behar izatea Timinskasek eta Stombergasek .	7	Inanimate
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	7	Inanimate
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da , eta Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre .	5	Inanimate
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	17	Inanimate
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	4	Inanimate
Gure " Leon Txiki"k bi edo hiru urtetan jo zuen .	7	Inanimate
Orain dela urtebete Gari Kasparoven erregealdiak bukaezina zirudien .	5	Inanimate
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	14	Inanimate
Itsaso barrena begiratu nuen , itsasoak nire maitearen arima jan zuen .	5	Inanimate
Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu , Clinton ez zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan .	12	Animate
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	9	Animate
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	15	Inanimate
Beraiek irabazten dutena , aldiz , diru kopuru izugarria da , kaleko entrepresekin berebiziko kontratuak dituztelarik .	12	Inanimate
Uda-udazken aldean ernetzen da mendiko koniferoetan talde txiki ugariak edo osatuz .	4	Inanimate
Opus-aren sortzailearen bizitza xehetasun handiz kontatu .	2	Inanimate
Biak aurrelariak izaki , tanto ederrak egin zituzten .	1	Animate
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	0	Inanimate
Txoferrak gelditu egin zuen autoa .	0	Animate
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	7	Inanimate
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	2	Inanimate
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	18	Inanimate
- Azaren Aldeko Bertso-Jaialdia antolatu zen , bertsolari onenekin ( Txirrita eta ) .	3	Inanimate
- PEN atzizkiak ekintza eta horren ondorioa adierazten ditu .	6	Inanimate
Donostia Hiria Torneoko finala , besterik gabe , ikusgarria izan zen , jokoz zein giroz .	14	Inanimate
" Niretzat inportanteena zera da :	3	Inanimate
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	7	Inanimate
" Urduritasunak erasan zion Urretabizkaiaren kontrako partiduan .	6	Inanimate
Lehenenego tarteko denboratik ikusi zen Ekimovek egindako lana ez zela nolanahikoa izan .	2	Inanimate
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	2	Inanimate
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	19	Inanimate
' Amerikarrak eta euskal kulturan sartu !	1	Animate
Ez zen bidegabekeria sentitu zuen bakarra .	2	Inanimate
Auditorearen jarrera berretsi egin izaten du presidenteak ; hala zioten atzo prentsak eta bi errefuxiatuen defentsak .	1	Inanimate
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	7	Animate
Baina azkeneko honetan lortzen du herrikoitasunaren kategori edo plaza .	5	Inanimate
Garciak Ertzaintzaren komisarian kolpeak , mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen .	5	Inanimate
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	2	Inanimate
Jakinaren gainean daude lantegiak .	3	Inanimate
BI emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian .	1	Animate
Hautagaia bakarra bada irailaren 18an presidentea eta haren taldea izendatuko dituzte .	8	Inanimate
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	1	Inanimate
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	5	Inanimate
Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa , eta denek uste dute Freemanen beldur zela .	6	Inanimate
Tour hartan bistaratu zitzaizkon lehendabiziko aldiz , mendian zituen benetako zailtasunak .	5	Inanimate
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	10	Inanimate
Baina Pello Salaburuk haren hitzaldia moztu zuen eta ingelesez bere lekura bueltatzeko eskatu zion .	10	Inanimate
" Argentinan egiten duen eguraldiak , beste hainbat gauzarekin batera , jokoa baldintzatu egiten die hango jokalariei .	4	Inanimate
Gontzo sasoi honen hastapenean izendatu zuten kapitain , eta lehen txapela eman zion Miarritzeri .	10	Inanimate
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	9	Inanimate
- Familia euskalduna da gehienbat ; lagunartea edo lan-eremua , ordea , ez .	8	Inanimate
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	14	Animate
Halaber gehitu zuen militarrek zorrotz zainduko dutela Legebiltzarraren jokaera eztabaidan zehar .	3	Animate
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	8	Inanimate
Proiektuok egungo mahastien azpiegitura eta kalitatea hobetzean oinarrituko dira .	0	Inanimate
EEBBek eraiki nahi duten misilen aurkako defentsa sistema biek gaitzetsi zuten .	7	Inanimate
Umorekoa naiz , bai .	0	Inanimate
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	20	Inanimate
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	1	Inanimate
Leonen orroak beren azken diskoa aurkeztuko dute Gaiarre antzokian Kepa Junkera trikitilariak eta Ibon Koteron alboka joleak .	8	Inanimate
Epe honetan , behin betiko hitzarmen bat sinatu behar dute bi aldeek , horrela Oslon hasitako prozesua bukatzeko .	16	Inanimate
MIKEL ARTETXE txirrindulari bizkaitarrak bi urterako luzatu du Euskaltel-Euskadi taldearekin zuen kontratua .	11	Inanimate
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	4	Inanimate
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	2	Inanimate
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	7	Inanimate
MEREZITAKO garaipena lortu zuen atzo Errusiak Suediaren aurka jokatutako finalean .	1	Inanimate
Oraindik etxean daukat , baina ihartu egin zitzaidan .	1	Inanimate
Mubarak Frantzian da bi eguneko bisita ofizialean , eta bertan egin ditu adierazpenak .	12	Inanimate
Area barrutik egin zuen jaurtiketa harmailetara joan zen .	5	Inanimate
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	3	Inanimate
Sir Walter Smith 148 kilokoa da .	4	Inanimate
Orokorrean , ez zen zaila landareak zaintzea .	5	Inanimate
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	8	Inanimate
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	6	Inanimate
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	10	Inanimate
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	1	Inanimate
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	11	Inanimate
Euskal Herriko txirrindularien artean , Beloki ibili zen , Olanoren ondotik , ongien .	12	Animate
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	10	Animate
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	5	Inanimate
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	10	Inanimate
Aldiz , " biolentziarik gabeko egoeraz " mintzatu bada ere , biolentzia nonnahi eta uneoro jasaten ari da Euskal Herria .	11	Inanimate
Ituna ixten bada ondorio garrantzitsuak izango ditu .	0	Inanimate
Bizitzaren azken txanpan dagoen Bartzelonako seme honek beti jakin izan baitu norbait bere aginduetara nola eduki .	2	Inanimate
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	9	Inanimate
Esperientzia berria da gure artean baina umeak pozik joaten dira musika tailerrera .	11	Inanimate
Lazoak diruditen irudiz egindako dekorazio fin hau , oso tipikoa da arabiar arkitekturan .	2	Inanimate
Oso zaila da beste espezie batzuekin nahastea eta zenbait gogorarazten digun itxura du .	11	Inanimate
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	0	Inanimate
" Betisek nigan interesa agertu duela baieztatu behar dut .	3	Inanimate
Rojorekin ez da hasierako hamaikakoan izango .	3	Inanimate
Sasoi goiztiar honetan Oitz haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren , bere gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu .	19	Inanimate
Orduan Hondarribia zein Castro kanpoan zeuden .	4	Inanimate
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	11	Inanimate
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	6	Inanimate
Jokalari guziak lanerako prest , Txetxu Rojok lan saioei behar bezala ekin ahal izanen die .	8	Inanimate
Guk aldiz , orain arteko bidearekin jarraitzea dugu helburu .	8	Inanimate
ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio , euskal gehiengo sindikala ardatz harturik .	2	Inanimate
1995ean Euskadirekin fitxatu zuen eta lau urtetan bi garaipen lortu zituen :	6	Inanimate
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	12	Inanimate
Aldai izeneko transformazio-zentroari , egitura trinkodun prefabrikatuari ( 13,2 kv ) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	2	Inanimate
Olazabalek jardunaldi kaxkarra egin du Sun City Torneoan , eta liderrarengandik zazpi kolpera da .	12	Inanimate
Nire amaren aurpegia formaz aldatzen hasia zen .	3	Inanimate
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	3	Animate
9. Durangoko Azokaren babesean Euskal Herriko II. Poesia Eguna burutu zen Durangon , emanaldi desberdinekin .	3	Inanimate
Beraiek irabazten dutena , aldiz , diru kopuru izugarria da , kaleko entrepresekin berebiziko kontratuak dituztelarik .	11	Inanimate
Izugarrizko argi jokoa eratu genuen eta behetik eskenatokirainoko arrapala muntatu genuen .	6	Inanimate
Nafarroako Gobernuak 1.115 milioi pezeta jaso ditu Espainiako Nekazaritza Ministeriotik herrialdeko mahastiak berregituratzeko ( 44,6 milioi libera ) .	11	Inanimate
Bere iritziz , biharko partiduak " Eibarren egoera zein den " agerian utziko du .	1	Inanimate
Izenburu hori duen liburua idatzi du Hughesek , aldizkariko arte kritikariak :	10	Animate
" Podiumean lekua izatea da nire jomuga " .	6	Inanimate
Langabezi tasa %0,4 igo zen uztailean Frantzian .	5	Inanimate
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	6	Inanimate
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	9	Inanimate
Baina azken bizpahiru urteetan nazioartean liburu gehien saldu duen idazle australiarra Thomas Keneally izan da .	3	Inanimate
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	13	Inanimate
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	9	Inanimate
Honela hartu nuen lo , gorputzean , gauza arraro hori barruan nuela .	5	Inanimate
- Sarritan azaltzen dira horrelako berriak komunikabideetan , tratamendu berri bat dagoela eta .	6	Inanimate
Aresek " amorrazioz " gaitzetsi zuen Nuñezen kontrako erasoa .	2	Inanimate
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	5	Inanimate
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	12	Inanimate
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	2	Inanimate
- Andreasek uda bukaera aldera abiatu behar zuen eta uda gehiena bere etxean eman zuen , Ringaryden .	4	Inanimate
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	17	Inanimate
Hori guztia , baina , hutsaren hurrena izan liteke Vienako Gobernuaren boikota benetan gauzatuz gero .	11	Animate
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	0	Animate
A multzoan ere ez da aparteko ustekaberik izan lehenengo saioan .	6	Inanimate
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	2	Inanimate
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	6	Inanimate
UHOLDE larriak gertatzen ari dira Vietnamen , azken 40 urteetako larrienak alegia .	9	Inanimate
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	6	Inanimate
Horrek aukerak murriztu diezazkioke .	1	Inanimate
Hamar lagunetatik zazpiri egin zaie ebakuntza .	5	Inanimate
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	7	Inanimate
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	20	Inanimate
Orain hilabete inguru zabaldu ziren Gaztainuzketako mendi etxeak edo bungalowak .	7	Inanimate
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	1	Inanimate
Gamesak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Vestas enpresarekin haize erroten hegalak banatzeko .	8	Inanimate
Ingelesez idazten duten egile australiar horien artean zenbait ospetsuak dira nazioartean .	0	Inanimate
Badut zera bat barne-muinetan , jartzen didana barrena penatan .	8	Inanimate
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	8	Inanimate
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	1	Inanimate
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	13	Inanimate
34 segundoko tartea ireki zuten 25 kilometro geratzen zirela .	1	Inanimate
Hilaren 11n aurkeztuko dute Bilbon , eta berehala Argentinara joango dira , erakustaldi partidak jokatzera .	13	Inanimate
Hala , Munteanu , Mihalcea edo Mara bezalako jokalari gazteek arazo asko sortu zizkieten Alaveseko atzelariei , behin eta berriz hegaletatik arrisku handiarekin sartuz .	15	Animate
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	0	Inanimate
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	19	Inanimate
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	20	Inanimate
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	9	Inanimate
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	13	Inanimate
" Garbi dago Giroa krono-igoeran erabakiko dela " .	3	Inanimate
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	10	Inanimate
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	8	Inanimate
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari , kasinoko lanean hasiz gero .	0	Inanimate
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	11	Inanimate
" San Ciranon , aitzineko metroak irabazteko ardura nuen , eta erasoan jarduteko askatasuna ; hori zen nire dohain nagusia .	4	Inanimate
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	10	Animate
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	16	Inanimate
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	11	Inanimate
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	2	Inanimate
Haurrak autobusean sartu ziren , urduri-urduri .	1	Inanimate
Atzoko aurkezpenean ere garbi geratu zen zer-nolako egoeran dauden bi jokalariek .	7	Inanimate
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	19	Inanimate
Ibilbidean Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibaien urak hartzen ditu ; 149 km .	12	Inanimate
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	11	Inanimate
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	13	Inanimate
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	7	Inanimate
37 urterekin , garbi du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela .	8	Inanimate
Hiru probak osatuko dute saioa .	4	Inanimate
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	11	Inanimate
BASKONIAK bere indarrak neurtzeko aukera paregabea du gaur Zurbaoko pabilioian , Kinder talde italiarra izango baitu aurrez aurre .	2	Inanimate
Grebarako deialdiarekin batera ordea , oposizioak Errusiako presidente Putinek eskaini duen Moskuren bitartekaritza lana onartu du .	8	Animate
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	4	Inanimate
The Dream-eko bi aurkezleek Roy eta H.G. , gauero bi orduz , barrez lehertzen jarri dituzte australiarrak olinpiar irudien gaineko komentarioekin .	10	Inanimate
Ildo horretatik , Timorko , Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin .	12	Inanimate
Etapa hasieratik izan ziren ihesaldi ahaleginak .	1	Inanimate
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	10	Inanimate
Pena eman .	0	Inanimate
Baina horrek adina tristura eragingo dio olinpismoaren aitajauna izateari uzteak , boterearen zirrara beste behin sentitzeko aukerarik ez izateak .	12	Inanimate
Eta hala , ados jarri ziren sektore guztientzako epe luzeko tarifen inguruan , soldatak oso gutxi igoz .	11	Inanimate
Arin , buelta erdia eman eta sabela zulatu diot ene atzeko guardari .	3	Inanimate
ETAk armak uzteko " formularik " baduen galdetu dio Otegik Ibarretxeri .	1	Inanimate
Kutxa honetara ia mila milioi pezeta ( 954.387.933 pezeta ) zuzendu ditu ELAk bere aurrekontuetatik 1997-99 hirurtekoan .	14	Inanimate
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	18	Inanimate
Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa ezin dela espezialisten eskuetan utzi , baizik eta pertsona arruntek ere gauzak egin ditzaketela .	11	Animate
Jonasek zoruko ohola altxatu , eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion .	8	Inanimate
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	6	Inanimate
Bi palestinar hil dituzte .	1	Animate
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	15	Inanimate
San Bizente parrokia XVI. mendean eraiki zen eta 1776. urtearen inguruan hainbat berrikuntza egin ziren .	4	Inanimate
ARRATSALDE hartan , Lindroth neska-mutikoekin joan zen Selandertarren landetxera .	4	Animate
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	11	Inanimate
Israelen alde espiatzeaz akusatutako 12 lagun espetxera zigortu dituzte Iranen .	6	Inanimate
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	5	Inanimate
Lur bideetako rallyetako lehiatzaile orok asmoa daukate Gailurretakoan garaile irtetea behin .	5	Inanimate
Kontratu profesionala egin diote Llorenteri , baina fitxak bigarren taldekoa izaten jarraituko du .	9	Inanimate
- esan zuen magoak - .	3	Animate
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	13	Inanimate
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	5	Inanimate
Francis Leta da Briveren entrenatzailea , eta baliteke heldu den sasoian Baionan aritzea .	10	Inanimate
- Agian ez da Christine Farrow izango ; benetan gaixo dagoen emakumeren bat izango da beharbada .	11	Animate
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	17	Inanimate
Alkatetza utzi .	0	Inanimate
Aurrelari langilea , azkarra eta indartsua dela erakutsi du denboraldi-aurrean .	1	Animate
Baina , oraindik , 90 minutu ditugu aurrean ametsa egia bihurtzeko " .	9	Inanimate
Ondorioz , ergatibodunak ez du indoeuroparrak bezala ulertzen mundua .	8	Inanimate
Bigarren zatian ongi erreakzionatu dute , eta guk ez dugu behar adina egin .	1	Inanimate
Baina , hara , Kalifornian , eskola-liburuetatik marrubi-pastelak ezabatzea proposatu omen dute bertako hezkuntza-arduradunek , marrubi-pastelak ez direlako politikoki zuzenak .	15	Inanimate
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	1	Inanimate
Hipertestuak azkenekoak ditugu aztergai .	1	Inanimate
Dimisio horrekin hauteskunde kanpaina martxan jarri da , eta epeak onartu zituzten .	9	Inanimate
Jokalari guziak lanerako prest , Txetxu Rojok lan saioei behar bezala ekin ahal izanen die .	2	Inanimate
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	8	Inanimate
Akordioa erabat ixteko , ziklisten inguruko zenbait xehetasun hitzartu behar dituzte .	0	Inanimate
Emakumezkoen 480 kiloetakoek ere lehen jardunaldia dute .	5	Inanimate
20 urteko gaztea da Bernal , 86 kilo eta 1,81 metro ditu .	1	Inanimate
Ohiko analisiak egin ostean , Pablo Orbaiz ebakuntza gelara sartu zuten .	1	Inanimate
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	17	Inanimate
Fiskalak berak azaldu zuen ez zuela espetxeratzea eskatuko , nahiz eta delitua egin duten zantzuak badaudela esan .	0	Inanimate
Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen , eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin .	2	Inanimate
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	17	Inanimate
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	15	Inanimate
" Komunikabideetan irakurri dut gu ez gaudela gustura Txomin Perurena eta Lakarekin " .	1	Inanimate
Turkiarra , iragan larunbatean belaunean jasotako kolpearen ondorioz , atzo ezin izan zen entrenatu .	7	Inanimate
Egurrezko txabolak dira eta 36 lagunendako kapazitatea eskaintzen dute gutxigorabehera .	5	Animate
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	11	Inanimate
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	1	Inanimate
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	6	Inanimate
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	9	Inanimate
Hombrados atezaina eta Alberto Martin hegala baja izango dira .	1	Animate
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	0	Inanimate
Valentziatik irten eta berehala arrapaladan abiatu ziren txirrindulariak eguneko ihesaldiko partaide izateko xedearekin .	12	Inanimate
helburuak ez lortzea edo ametsak ez betetzea ez da trajedia .	4	Inanimate
OSCAR SCHMIDT saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua lortu zuen atzo Flamengo ( Schmidten taldea ) eta Botafogo taldeen aurkako partiduan .	17	Inanimate
EAJko bozeramaileak PP eta PSOE alderdien arteko elkarrizketak " esperpento dialektotzat " jo zituen .	0	Inanimate
Azken kilometroko pankarta zazpi segundoko aldearekin igaro zuen .	1	Inanimate
Etxeari begirada bat eman nion , nire amaren logelara iritsi arte .	10	Inanimate
Lagos hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu ziren atzo .	10	Animate
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	2	Inanimate
Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan , eta gaur oso partida orekatua espero da , batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi .	5	Inanimate
Meritu handiko garaipena da Ekimovek lortu duena .	2	Inanimate
Deskargarakoa deitzen diogu , kanpoan 7. terminalari konektatuta egoten den kondentsadorea deskargatzeko erabiltzen delako .	4	Inanimate
1998an ustelkeria kasuak agertzen hasi ziren .	2	Inanimate
Israelgo helikopteroek gune palestinarrak bonbardatu zituztela adierazi zuten lekukoek .	1	Inanimate
" etxean ez dugu horrela erraiten ... " .	1	Inanimate
Vatikanoak Elizaren " ekarpena " eskaini du euskal gatazkaren konponbiderako .	3	Inanimate
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	13	Inanimate
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	12	Inanimate
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	3	Inanimate
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	3	Inanimate
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	1	Inanimate
" 21 urterekin hasi nintzen kapitain , eta oso urte gogorrak izan ziren ordukoak .	2	Inanimate
Bestalde , bertako kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute , eta ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei .	21	Inanimate
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	8	Inanimate
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du .	0	Inanimate
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	1	Inanimate
Munduko Bankuak ere antzera jokatu du , ildoa aldatu duela dirudien arren .	7	Inanimate
Hots , bi edo hiru hizkuntza ezagutzeko komenientzia aldarrikatzen ari da Europar Batasuna , eta ez nork bere hizkuntza erabiltzeko eskubidea .	20	Inanimate
Ardura Euskal Herriaren askatasuna nahi eta maite dugun guztiona da .	3	Inanimate
Iduritzen zaidan bergizarteratu aintzin lan ukanen dunala desgizarteratzeko .	4	Inanimate
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	2	Inanimate
Kasu honetan inork ezin du elkarren aitzakiarik izan .	6	Inanimate
Farrowren mezua hamargarren orrialdean zegoen bizkor idatzita .	3	Inanimate
Gizartearen errua da hori , jendeak uste duelako normalena dela preserbatiborik ez erabiltzea .	1	Inanimate
Agiriak 54 artikulutan eta sei kapitulutan biltzen ditu eskubide guztiak .	0	Inanimate
An-ek ez zion deus erantzun haren galderari , baizik bere kabuz mintzatzen hasi zitzaion .	6	Inanimate
Behin Las Vegasen neska gaztea agertu zen amuarena eginez mahaian .	9	Inanimate
Heriotzazko itsaso horrek kandela guztiak itzali zituen eta amaren oroitzapen guziak , gelako leihotik atera zituen .	0	Inanimate
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	1	Inanimate
" Ikus dezakezuen bezala , matematikako koadernoan neurrien ariketak daude " .	8	Inanimate
Txirula aukeratu .	0	Inanimate
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	5	Inanimate
Nonbait oso ongi zekiten zer adierazten zuten zapiek .	7	Inanimate
Erregeren ezkutari zintzoa , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto"-k bazuen esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa .	0	Inanimate
Gainera , Realak puntuen beharra du eta guk ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko .	3	Inanimate
Datorren igandean , Beran , ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek .	6	Inanimate
Duela urte gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon dira , anglosaxoien inbidiarako .	4	Inanimate
ETAren hilketen areagotzeen aurka demokraton batasuna berretsi behar dugu .	4	Animate
Futbolean berriz , badirudi joko ikusgarriena egiten duena dela talde onena .	0	Inanimate
Miamiko erbesteratu kubatarrek haserre eta atsekabetuta hartu zuten Atlantako tribunalaren epaia .	10	Inanimate
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	11	Inanimate
Jokalari honek 18 urte ditu eta 2,08 metro da luze .	3	Inanimate
hasieran bere kolorea horixka da baina zahartu ahala marroi-zikin bihurtzen da .	0	Inanimate
Serioski eta arriskuak onartuz bakea lortu nahi izan genuen , eta oraindik ez dugu lortu .	4	Inanimate
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	5	Inanimate
Askoren ustez , Barak eta Sharon borrokan hasi dira , biak indartsu agertzeko boto emaileen aurrean .	6	Inanimate
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	1	Inanimate
Diktaduran gertatutako urratzeen berri militarrek badutela esan dute giza eskubideen aldeko erakundeek .	0	Inanimate
Nire txokorantz abiatu nintzen , bapatean argi bat ikusi nuen .	1	Inanimate
Telefonoak etengabe jotzen zuen .	0	Inanimate
Ernesto Valverderen lekua betetzeko Patxi Ripodas aukeratu du Amorrortuk .	2	Inanimate
Gamesak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Vestas enpresarekin haize erroten hegalak banatzeko .	3	Inanimate
- Oihal batez lurrak berak hartuko du behar duen ura .	9	Inanimate
Egun eta epe motzera Unibertsitatean biziko den egoerak ez du animo handitarako biderik ematen .	7	Inanimate
Isilunea luzea izan zen .	0	Inanimate
ELA Euskal Herriko sindikatu nagusi gisa finkatu dela erakutsi dute hauteskunde sindikalei buruzko iragan iraileko datuek :	0	Inanimate
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	4	Inanimate
Perretxiko ertaina da , fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake , eta txapelaz eta hankaz osaturik dago .	13	Inanimate
Italiako pasaportea ere badu .	1	Inanimate
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	3	Animate
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	4	Inanimate
Meñakarraren ustez " goizegi da kezkatzen hasteko " eta egin daiteken gauza bakarra " lanean gogor jarraitzea " da .	14	Inanimate
Eraztuna ( Liga ) irabazteko bi hautagaien arteko partidua da lehen jardunaldiko erakargarriena :	11	Inanimate
Orduan zertarako prebentzio-neurriak hartu ?	2	Inanimate
Azken horretan , ez dago horretarako goienetik datorren gomendiorik .	6	Inanimate
Epaitegi-gatazka izugarri batean murgilduta dabil munduko estaturik boteretsuena .	5	Inanimate
Hildakoen artean daude talde armatuetako ustezko lau kide .	1	Animate
Realeko sendagileak azterketa berrien zain daude , Tayfunek zer duen zehazki jakiteko .	1	Animate
Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu du lana informatikari gisa .	2	Inanimate
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	19	Inanimate
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	4	Inanimate
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	12	Animate
Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan .	6	Inanimate
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	3	Animate
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	5	Inanimate
Agian , bizpahiru urte gehiago izan zitzakeen , kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen duteneko adina .	12	Inanimate
Zumaiak erlojupekoan jardun zuen eta hirugarren bukatu zuen azken sailkapenean .	1	Inanimate
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	20	Inanimate
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	11	Inanimate
- Zurtoinak sendotu eta gaitzekiko erresistentzia hobetu egiten da .	5	Inanimate
Honako esaldi hauen tankerakoak sarritan entzungo zenituen , noski :	3	Inanimate
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	8	Inanimate
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	6	Inanimate
Nork bere zatiak bilatzen zituen :	2	Inanimate
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	10	Inanimate
Ikerketa egileek , esaterako , ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat .	22	Inanimate
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	18	Inanimate
morala gizon guztientzat berdina bada , moral pertsonalik ez dago , natura propioari uko egitea bihurtuko da morala .	0	Inanimate
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	4	Inanimate
AKURATUTAKO kamioi batek eraman zituen atzo Palm Beachetik Tallahasseera Floridako 462.000 boz emaileren boto txartelak .	14	Inanimate
Madrilera joateko beharrik gabe Iruñean hartu zioten deklarazioa Berako ( Nafarroa ) kazetariari .	7	Inanimate
Osasun publikoan eta erretiroko pentsioetan ere aurreikusita dago oinarrizko erreformak egitea .	3	Inanimate
Serra Ferrerren taldea atzean sendoago agertzen denean egingo du gora sailkapenean .	2	Inanimate
Hortik abiaturik , eta Zuzenbidearen zatiketa nagusia kontuan izanik , araudi hartan ere bi arau-mota zeudela esan genezake :	4	Inanimate
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	5	Inanimate
Xenofobiaren aurkako kanpainari ekin diote Alemaniako politikariek .	2	Inanimate
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	15	Inanimate
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	20	Inanimate
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	6	Inanimate
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	4	Inanimate
Iberdrola konpainiak argindar alorreko munduko bost enpresa nagusien artean kokatzeko helburua dauka .	4	Inanimate
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	6	Inanimate
Bestetik , atzo egin zuten Boga-Boga abestia taxuz kantatzeko azken entsegua , Euskal-Jai pilotalekuaren aitzinean .	14	Inanimate
Lazarevac hiri ondoan , ostiralean , greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek .	12	Animate
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	4	Inanimate
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	13	Inanimate
Horrela , lokal eta instalazioak ixteko ordutegia ondoko kasuetan haundituko da :	6	Inanimate
Adierazi den epearen barruan , HI-092/94-P27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	15	Inanimate
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	19	Inanimate
Gero , ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da , ondo tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez .	17	Inanimate
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	4	Inanimate
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	1	Inanimate
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	3	Inanimate
Merezita lortu du Fiorentinako atezainak gailurrera iristea , baina izugarri kostata .	5	Inanimate
GAILURRETAKO RALLYAREN lehen egunean ez zen ezusteko handirik gertatu , Maule eta Bildozeren artean atzo egin zen prologoaren emaitzetan .	3	Inanimate
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	6	Inanimate
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	8	Inanimate
Plastikozko poltsa batean goroldio hezea eta lur-nahaste bat jarri , zauriaren inguruan goi eta behean loturik .	11	Inanimate
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	17	Inanimate
Barne ministroak azpimarratu du delitu gehienak " propagandakoak " izan direla .	7	Inanimate
Ondoren , bere edukia laburbiltzen saiatu zen .	3	Inanimate
Aurreko haize egunetan orbelaren moduan ibili da Kelme , beti haizearen apetara errendituta , inoiz ez euren nahiera .	10	Inanimate
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	21	Inanimate
Agiriak 54 artikulutan eta sei kapitulutan biltzen ditu eskubide guztiak .	2	Inanimate
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	15	Animate
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	15	Inanimate
etxebizitza eta bulegoz jositako eraikuntza garaiak eta trafikoz gainezka dauden kale zabalak ditu .	7	Inanimate
Pareta bakarreko frontoiari " frontisa " deitzen zaio , frontisa bakarrik duelako .	2	Inanimate
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	1	Inanimate
Atzo jaieguna izan ostean , gaur itzuliko dira lanera Alaveseko jokalariak .	1	Inanimate
Jokalariak hamar egun beharko ditu zauria itxi eta lehenengo ariketak egiten hasteko .	0	Animate
Taldea sakabanatu egin da , gelaz gela bizkor begiratzeko .	0	Inanimate
Horazioren odak itzuli zituen eta bere poesian perfekzio formala eta klasizismoa nabari dira .	1	Inanimate
Israelgo iturrien arabera , zauritu israeldarrak ebakuatzeko erabili ziren helikopteroak .	9	Inanimate
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	1	Inanimate
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	11	Inanimate
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	7	Inanimate
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	14	Inanimate
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	11	Inanimate
Helmugan , beraz , Millarrek egin zuen denborarik onena , 19:03rekin .	7	Inanimate
Speight eta bere sei jarraitzaileren aurkako karguak aurkeztu dituzte .	6	Inanimate
Arrazoia zuen Kurt-ek , berarengana zetozen .	0	Inanimate
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	7	Inanimate
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	5	Inanimate
- Garai batean irrati-operadore izan nintzen eta edonon ezagutuko nituzke hots horiek .	3	Inanimate
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	11	Inanimate
Osasun mailan , dena ezkorra da .	1	Inanimate
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	10	Inanimate
Ondorio positibo gutxi atera daitezke atzoko partidutik .	6	Inanimate
Jacques Chirac Frantziako presidentea Cherbourgeko portura joan zen atzo egoeraz berri zehatzak jakiteko .	5	Inanimate
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	0	Inanimate
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	4	Animate
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	13	Inanimate
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	6	Inanimate
Umeari musikarekin lehen harremana izateko aukera ematen zaio .	0	Animate
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	7	Inanimate
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	5	Inanimate
Igandean heldu zen helikopteroa behe kanpamentura , han ziren kideek plataforma antzeko bat egokitu ondoren .	3	Inanimate
2001 urtean negoziazio kolektiboak enpresen kudeaketa eta kostuen murrizketarako " ezhoiko tresna " izan behar du .	1	Inanimate
Baina ostegunean Etiopiako lehen ministro Meles Zenawik adierazi zuen amaitzear zegoela orain bi urte hasi zen gatazka .	16	Inanimate
Epailearen arabera , Heriotzaren Karabana deritzon errepresio planifikatuak eragindako 74 hilketaren erantzulea da Pinochet .	11	Animate
Ez zoaz oporretan ala ?	2	Inanimate
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	13	Inanimate
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	13	Inanimate
" Gaurko partidua oso zaila izan da , Realak oso serio jokatu baitu , eta baitute hutsunerik izan .	16	Inanimate
« Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa gehiago kezkatzeko arlo sozialaz » .	11	Inanimate
Athleticen filosofia txalogarria da , baina beste talde batzuek atzerritarrak fitxatzeko beharra dute .	1	Inanimate
Dominategian laugarren postuan sailkatu dira , Estatu Batuak , Errusia eta Txinaren atzetik , Alemania , Frantzia eta Italiaren aurretik .	2	Inanimate
Ibilbidean Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibaien urak hartzen ditu ; 149 km .	0	Inanimate
Errandoneak aukeratutakoen aldean ( 102,8 eta 104 gramokoak ) sendoak atera zituen Unanuek ( 105,2 eta 106,8 ) .	2	Inanimate
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	13	Inanimate
Ohe-armazoi bakarra zegoen , eta koltxoia eta estalkiak gelaren erdira botata .	9	Inanimate
Olanori deklarazioa hartu ostean epaileak zer egiten duen ikusi beharko da .	4	Animate
Elorrietak zenbait aldiz aipatu zituen bi sindikatu hauek bere hitzaldian , batasun sindikala zergatik ez den posible azaltzeko .	2	Inanimate
1996an Aristidek Rene Preval alderdikideari utzi zion kargua , Konstituzioak bigarren aldiz bozetara aurkeztea debekatzen baitu .	11	Inanimate
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	3	Animate
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	8	Inanimate
Baina Estatuak badaki zer datorren bakegintzan abiatuz gero " .	1	Inanimate
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	14	Inanimate
PSE-EE-K Auzitegietara eraman nahi du Jaurlaritza 2001. urteko aurrekontu proiektua ez duelako aurkeztu .	7	Inanimate
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	12	Inanimate
Liskarrek oihartzuna izan zuten goi bileran .	5	Inanimate
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	7	Inanimate
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	10	Inanimate
Uzicen bizikleta eta metal tresneriaren lantegietatik atera ziren 5.000 bat langile .	10	Animate
" Jatorrizko estatuaren berririk ez da .	2	Inanimate
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	7	Inanimate
Halere , hainbat jokalarik bigarren taldearekin jokatu zuten igandean , Baionako bigarren taldearen kontra :	5	Inanimate
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	9	Inanimate
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	10	Inanimate
Denbora luzez lanean ari diren leku ezberdinetako arduradunak ez ditugu ezagutzen " .	2	Inanimate
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	7	Inanimate
Oraino ez dut ulertzen nola urteen joan-etorrian hainbeste negar-anpulu xurgatutako lurra izan zitekeen hain idorra .	5	Inanimate
Munduan gertatzen den guztia gure ardura ere badela pentsatu behar dugu .	0	Inanimate
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	5	Inanimate
Orio eta Castro garaipena lortzeko hautagaiak ziren arren , maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik , eta ez zuten aukerarik izan bandera irabazteko .	5	Animate
PANeko buruak jarraituko duen politika kritikatu duenik ere badago , ordea .	4	Inanimate
" Argazkia ikusmenezko hautespen-sistema bat da .	2	Inanimate
Euskal historia aztertzen dutenek ere aitortu dute jadanik Zuzenbide Pribatuari ez diotela jaramon gehiegirik egin .	1	Inanimate
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	1	Animate
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	13	Inanimate
Guk oso kritika zorrotza egiten diogu , batez ere adin txikikoen arloari " .	11	Inanimate
Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain gorritxoei .	7	Inanimate
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	8	Inanimate
Israel " besoak gurutzatuta " ez dela geratuko ohartarazi zuen .	2	Inanimate
Boterea izan da beti bere obsesioa , gaur egun jada agure hauskorraren itxura duen arren .	12	Inanimate
A multzoan ere ez da aparteko ustekaberik izan lehenengo saioan .	1	Inanimate
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	10	Inanimate
Bere egoeran , larregiko ahalegina izango zen .	4	Inanimate
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	4	Inanimate
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	13	Inanimate
Hire senarrarekin erran dun .	1	Animate
Boteroren ( Kelme ) , Desselen ( Jean Delatour ) eta Mariniren ( Liquigas ) ahalegina izan zen balekoa .	15	Inanimate
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	18	Inanimate
Amuak dira , kasinoko jokalariak , hain zuzen ere , eta bezeroen ondoan esertzen dira bakarrik egon ez daitezen .	3	Inanimate
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	3	Inanimate
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	14	Inanimate
Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian " Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela " , esan zien militarrei , eta haien lana askatasunaren alde eskatu .	3	Inanimate
Landareak leiho eta ateetatik urrundu .	3	Inanimate
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	20	Inanimate
Vatikanoak Elizaren " ekarpena " eskaini du euskal gatazkaren konponbiderako .	1	Inanimate
" Podiumera iritsita erretiratu nahi dut " .	1	Inanimate
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	9	Inanimate
Beraz , taldearen muina mantendu egingo da .	2	Inanimate
Enfin , horretarako daude pronostikoak :	4	Inanimate
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	3	Inanimate
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	7	Inanimate
Kurduen aldeko alderdia da hura .	1	Inanimate
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	17	Inanimate
Portugalen azken egunetan jasaten ari diren bero ikaragarria izan daiteke lasterketako protagonista erabakigarria .	10	Inanimate
OHIKO estatistiketan lekurik ez duten arren , etxekoek bortxazhartzen dituzten emakumeen kopurua izugarria da .	2	Inanimate
Perretxiko ertaina da , fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake , eta txapelaz eta hankaz osaturik dago .	8	Inanimate
Euskal Herri osoan mota askotako zeramika ontziak aurki ditzakegu .	5	Inanimate
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	6	Inanimate
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	17	Inanimate
Ondoren , bozketa egin zen klaustroko mahai berria hautatzeko .	5	Inanimate
Goi mailako kirol txapelketak antolatzen esperientzia handia du alde Munduko Futbol txapelketa azkena .	3	Inanimate
Estatuak izango dira gatazken aktore nagusiak , baina zibilizazio desberdinetan bilduko dira nazio horiek .	3	Inanimate
Zeuk ongi ikus dezakezunez , zail egiten zaigu materia zer den zehaztasunez definitzea .	11	Inanimate
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	13	Inanimate
Zorionak ematen dizkiet nire kide ohiei , eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan , finalera heltzeko " .	0	Inanimate
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	18	Inanimate
Lerrook irakurtzerako bukatuta izango dira Liga erregularreko lehen partiduak .	8	Inanimate
Munduarentzat ez da eskaintzen soluziorik .	4	Inanimate
Guk sentimenduak azalean dauzkagu .	1	Inanimate
Lengoaia eta pentsamendua bananduta daudenik ere ezin da esan , konturatzen naiz .	2	Inanimate
Yong-Koo eta Ji-Kooren koltxoiak gurasoen logelan gordetzen dituzte egunez .	5	Inanimate
Horiek agian ez dira heroiak izango , baina ederki erakusten dute maratoia bizi iraupen proba bat dela .	4	Animate
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	18	Inanimate
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	3	Inanimate
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	2	Inanimate
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	9	Inanimate
morala gizon guztientzat berdina bada , moral pertsonalik ez dago , natura propioari uko egitea bihurtuko da morala .	17	Inanimate
Kontakizunaren haria hauxe da :	1	Inanimate
Horren arabera , Jaurlaritzak 16.000 milioi pezeta emango ditu 2000-2003 epean ITP , Fuasa Gamesa taldeko enpresa eta Mercedes Benzeren hiru proiektu bultzatzeko .	21	Inanimate
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	17	Inanimate
Autobus gidaria oso egoera larrian dago orduz geroztik .	1	Animate
Kosovoko erakundeen barruan integratu behar duten gutxiengoak babesten jarraituko dugu " .	2	Inanimate
Madrilera joan zen familiarekin .	3	Inanimate
Azkenik , atzo goizean , helikopteroa Rawalpindira heldu zen .	5	Inanimate
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	10	Inanimate
Erabilpenaz landara , inkestak beste datu batzuek ere azaleratu ditu .	3	Inanimate
Urdangarinek azkeneko partidua jokatu zuen Espainiako selekzioarekin .	2	Inanimate
Oraingoan , Tayfunen txanda izan da .	3	Inanimate
Pasarterik zailena zeharkaldia da , eta pauso gehienak , zailtasunean , paretsuak dira " .	9	Inanimate
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	18	Inanimate
Hauteskundeetan Aristiderekin lehiatu ziren beste bi hautagaiek ez ziren botoen %2,4tik pasatu .	6	Animate
Horrela , hauteskunde prozesua bertan behera utzi eta egutegi berria martxan jarriko duela jakinarazi du Nafarroako Federazioak .	3	Inanimate
OEAren atzetik , nazioarteko begirale guztiak erretiratu ziren prozesutik .	8	Inanimate
Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan , eta gaur oso partida orekatua espero da , batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi .	21	Inanimate
Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten , baina ez zuten akordiorik lortu .	9	Inanimate
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	0	Inanimate
etxebizitza eta bulegoz jositako eraikuntza garaiak eta trafikoz gainezka dauden kale zabalak ditu .	2	Inanimate
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	6	Animate
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	6	Inanimate
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	22	Inanimate
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	8	Inanimate
Gainera , jokatzeko era ezberdinak landuak ditugu eta era batean zein bestean jokatzeko gaitasuna dugu .	13	Inanimate
Ikus dezakezuenez , ez dira oso onak , baina hemen dihardugu , jo eta ke borrokan baldintza hauek hobetu asmoz .	15	Inanimate
Punta-begia kima daiteke , eta hosto handiak dituen landarea bada , hauek erditik ebaki .	0	Inanimate
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	6	Inanimate
Protagonismoa Colin MaCrae eskoziarrak eskuratu zuen , ez lortutako emaitzengatik , 10. tramo berezian izandako istripu ikusgarriarengatik baizik .	9	Inanimate
Dagoeneko ospakizunak prestatzen hasi dira .	1	Inanimate
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	8	Inanimate
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	10	Inanimate
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	15	Inanimate
Estadioari itzulia eman ondoren , hamar metrotik gorako abantailarekin pasa zion lekukoa Colander-Richardsoni .	8	Inanimate
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	0	Animate
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	1	Inanimate
haurren aditz-multzoaren araketa burutzean zera ikusi du :	1	Inanimate
Landare bakoitzaren zikloa ezagutzea oso garrantzitsua da , negua zein tenperaturatan igaro behar duen jakiteko batik bat .	2	Inanimate
Hasierako forma hauek , antza denez , hizkuntza bietako jabekuntza-garapenetan komunztaduragabeak dira .	0	Inanimate
Eta behin eta berriro ikusi dugu , pena handiarekin , tropel gupidagabeak nola irensten zuen bere ametsa .	16	Inanimate
Haatik , beste lehiakide oso puntakorik egongo da , hala nola Simonite ingeles aita-alabak eta Favy frantziar pilotua .	17	Animate
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	14	Inanimate
Bankuaren arabera , irabazi hauek bereziki Allianz aseguru enpresari 2.000 miloi eurotako parte-hartzea saldu ostean lortu dituzte .	8	Inanimate
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	1	Inanimate
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	10	Inanimate
Oso zoriontsu sentitzen naiz ; azkenik badut nik nahi nuen animalia .	10	Animate
Gasteizera etorri aurretik Argentinako txapelketako saskiratzaile onena izan zen lau urte jarraian .	10	Inanimate
Iñaki Rekarte presoak gutun bat igorri du isolamenduan jasaten dituen " presio eta kontrolak " salatuz .	13	Inanimate
Denboraldi honetan lortutako heldutasuna datorren denboraldirako balio handikoa izango da , dudarik gabe .	3	Inanimate
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	15	Inanimate
- Metxa bat lorontziko lurrean eta ontziko uretan sartu .	4	Inanimate
" Zaleen aurrean aurkezpen ofiziala dugu , eta nahiago nukeen jokalari guztiak taldean banitu .	4	Animate
" Nahiago izaten dut kanpoan jolastea " .	4	Inanimate
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	5	Inanimate
Egiptoko eta Siriako lehendakariek , berriz , herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko .	9	Animate
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	4	Inanimate
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	0	Inanimate
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	2	Inanimate
fasetik fasera kosako errusiar bat azaltzen da dantzan , eta beste mirari estetikorik ez dakar jokoak .	7	Inanimate
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	4	Inanimate
Eta igotzekotan , EBZk 2001. urteko lehen hiru hilabetera arte itxaron egingo duela uste dute .	5	Inanimate
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	9	Animate
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	22	Inanimate
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	0	Animate
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	14	Inanimate
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	12	Inanimate
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	17	Inanimate
Urteen poderioz , Frantziako eskolak ospe handia lortu du :	0	Inanimate
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	14	Inanimate
Hainbat jokalari arazoekin dira eta nahiago izan dut errekuperazio saioa egitea .	9	Inanimate
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	0	Inanimate
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	8	Inanimate
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	4	Inanimate
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	3	Animate
Hauteskundeak egiteko Federazioak onartu zituen datak ere " estuegiak " zirela argudiatu zuten lau pilotazaleek .	5	Inanimate
Esaten dit etiopiarrek oso ondo prestatu dituztela Olinpiadak .	7	Inanimate
Datuak hor daude .	0	Inanimate
" Arriskuaz " aritu zen Albertok Asier Arangurenekin , eta ETBko kazetariari " arriskuaren ertza oso estua " dela esan zion .	14	Inanimate
Atsedenean esan diet baloiari ongi eusteko , lehen zatian asko galdu baititugu , eta hala egin dute .	0	Inanimate
Agustin Iñarra Zer-Nai tabernako jabearen ustetan , " jendea lehen askoz lehenago irtetzen zen " .	3	Inanimate
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	14	Inanimate
Hiru arlotan batera aritzeko gonbita egin die :	1	Inanimate
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	4	Inanimate
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	14	Inanimate
Aurrelaria zen orduan Carmona .	0	Animate
Gutxienez bost gazte palestinarrak galdu zuten bizia Gaza eta Zisjordanian .	6	Inanimate
Itzulpenak , aldiz , ez dira - euskal literaturaren neurrietarako - azaleko eragin horrek pentsarazi lezakeen bezain urriak .	17	Inanimate
Herritarrei laguntza eskaini zien agintariengandik kolpatuak izanez gero .	4	Animate
Saskia zuen esku batean eta giltza-sorta bat bestean .	0	Inanimate
ETAren aurkako borrokan elkartasuna adierazi diote Europako Batasuneko Barne ministroek Espainiari .	9	Animate
Taldea sakabanatu egin da , gelaz gela bizkor begiratzeko .	6	Inanimate
Zolua paperez beterik agertzen zen , denak nahasian .	1	Inanimate
Atzoko denborak ez dira gaur aintzat hartuko , baina laukote horretan izan behar luke banderak .	14	Inanimate
Eta goian dago idatzita , alegia , salba ditzagun baleak , salba dezagun gure hizkuntza .	9	Animate
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	4	Inanimate
Txistu , alboka eta dultzaina bezalako soinutresna zaharren munduan sartzen da eta neurri handi batean hauen errepertorioa bereganatzen du .	16	Inanimate
Guk sostengu osoa adierazten diegu , eta lehenik eta behin pertsonak direla eta pertsona gisa tratatuak izateko eskubidea " dutela adierazi zuen .	10	Animate
Praktikan AB klasekoa izaten da potentziako aplikazio gehienetan erabiltzen den anplifikadorea .	2	Inanimate
" Nik ez dut zapatarik " .	4	Inanimate
Pilotariek ere txapelketaren " maila ona " azpimarratu zuten .	2	Inanimate
Ondorioz , oso egoera desberdinak estali eta izkutatzen dira .	0	Inanimate
Datuek ez dute bakartzen .	0	Inanimate
Nafarroako Gobernuak jada eman du hitza .	5	Inanimate
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	3	Inanimate
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	14	Inanimate
Hauez gainera , Italia , Portugal , Belgika , Eskozia , Britainia Handia eta beste zenbait lurraldetako sindikatuak daude kongresuan ordezkatuta .	17	Inanimate
Gogo izpirik ez daukat !	1	Inanimate
Neskak lan kontuez mintzatu zitzaizkidan .	2	Inanimate
Eta ekintza horiek , bere aburuz , garbi erakusten dute EAJk eta EAk " burdinazko ituna " dutela .	12	Inanimate
Ekainaren 5ean hasi ziren istiluak , Malaita Eagle Force taldeak estatu kolpea egitean .	4	Inanimate
Halako bihurrikeria asko egiten zuten inguruetako pertsonak eta abereak ikaratuz .	5	Inanimate
" Katalana eta euskara desagertu egingo dira datorren mendean " .	1	Inanimate
Ondorioz , Kubako federazioek kirolariak esportatu dituzte beste herrialdeetara .	0	Inanimate
Andereseroraeneko aintzinean iraganen da , laborari gazteen batasunak apailaturik .	7	Inanimate
Almerian lortutako hiru puntuei esker , Eibarrek Merida liderrarekiko eta Mallorcarekiko aldea murriztu egin du , eta une honetan bost puntura ditu taldeak .	22	Inanimate
The Dream-eko bi aurkezleek Roy eta H.G. , gauero bi orduz , barrez lehertzen jarri dituzte australiarrak olinpiar irudien gaineko komentarioekin .	19	Inanimate
Bestetik , Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren finalerdietako partida , Grenobleren kontra .	8	Inanimate
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	0	Animate
Adierazi den epearen barruan , HI-092/94-P27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	3	Inanimate
Zeramika ontziak egiteko , lur bereziak erabili dira betidanik :	1	Inanimate
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	11	Inanimate
Baina 155 kereila kriminal gehiago daude Txileko epaitegietan .	7	Inanimate
Uste nuen ona zela , baina mailarik ez du eman " .	6	Inanimate
Gaur amaituko da itzulia , eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko .	8	Inanimate
Hots , hizkuntza edo hizkuntz-trebetasunen euskarria den egitura neurologikoa hein batean edo bestean kalteturik edo ezindurik daukate .	5	Inanimate
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	0	Inanimate
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	13	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	7	Inanimate
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	1	Inanimate
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	9	Inanimate
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	0	Inanimate
Ondorioz , gutxienez hiru lagun hil ziren eta 40tik gora zauritu .	0	Inanimate
Eguna festa giroan pasatzea izango litzateke normalena .	2	Inanimate
Baina bere tokia badu dialektologian eta antzerkian , pastoralari esker .	9	Inanimate
Galiziarrek gol bakarra jaso dute eta sailkapeneko lehen postuan daude .	0	Animate
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	10	Inanimate
" Ez dago beste irtenbiderik , arrantza sektorea eduki nahi badugu .	7	Inanimate
Zarautzek utzitako Enbata ezagutzen nuen aurretik eta gustura ibili ginen .	5	Inanimate
Lasarte-Oriako herritarrek osatuko duten lehen foro honetan , elikaduraz mintzatuko dira bereziki .	8	Inanimate
Javi Gonzalezek onartu du motibazio handiz ekin ziola Alavesen aurkako lehiari .	10	Inanimate
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	23	Inanimate
fasetik fasera kosako errusiar bat azaltzen da dantzan , eta beste mirari estetikorik ez dakar jokoak .	1	Inanimate
Iaz 8.950 kilo leporatu zituen ( 57 jasoaldi ) .	2	Inanimate
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	17	Inanimate
Hainbat jokalari arazoekin dira eta nahiago izan dut errekuperazio saioa egitea .	2	Inanimate
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	6	Inanimate
1989. eta 1996. urteen artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara , baina ez zuen jokalaririk ekarri .	15	Animate
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	1	Inanimate
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	18	Inanimate
Galiziarrek gol bakarra jaso dute eta sailkapeneko lehen postuan daude .	8	Inanimate
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	18	Inanimate
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	22	Inanimate
Gizarteratua orain berriz , azkenik , lortu dut sistemaren artalde horretan sartzea .	8	Inanimate
Zorionak bioi , posturik onenak egin dituzue .	0	Inanimate
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	6	Inanimate
" Estatuan ez da inolako bereizkuntzarik egingo gizarte-mailaren arabera .	8	Inanimate
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	10	Inanimate
Han , gabonetako oporrak bukatu arte izango da Maradona .	3	Inanimate
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	4	Inanimate
Maia taldeak fitxaketa asko eta onak egin ditu :	1	Inanimate
Kolore hau lortzeko , hainbat oxido nahastu behar ziren .	5	Inanimate
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean .	6	Inanimate
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	6	Inanimate
Legearen zenbait atali konstituziotasun-errekurtsoa jarri zion Herriaren Defendatzaileak :	2	Inanimate
Kanadako Normand Labrie irakaslea , berriz , Europar Batasuneko hizkuntzez mintzatu zen .	9	Inanimate
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	5	Inanimate
ELAk " belaunaldien arteko zubia " egingo du zuzendaritza karguetan .	3	Inanimate
Tauk Kinderren aurka neurtuko ditu indarrak .	5	Inanimate
Datorren urterako , aztertzaileek %3,2ko hazkundea aurreikusi dute EEBBetarako , eta %3,5 euroaren eremurako .	1	Inanimate
" Iman-en zapatak eta nireak antzekoak dira " .	2	Inanimate
Lodia ez izateak itxuraren lerdentasuna azpimarratzen zion .	3	Inanimate
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	11	Inanimate
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	11	Inanimate
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	3	Inanimate
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	8	Inanimate
ERAUNTSI garaiotan analistek sarri gomendatzen dute enpresa handia eta " betikoa " , argindar sektorean kasu , babeslekutzat .	17	Inanimate
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	13	Inanimate
Bagenekien urteko estropada onena egin behar genuela eta gauzak ondo atera zaizkigu , espero baino hobeto .	1	Inanimate
Galduz gero , errua zeri egotzi prestatuta dauka Al Gorek datorren astearte gauerako :	3	Inanimate
Alegiekin gertatu ohi den moldaketa hori era askotakoa izan daiteke :	7	Inanimate
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	21	Animate
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	0	Animate
Vatikanoak Elizaren " ekarpena " eskaini du euskal gatazkaren konponbiderako .	8	Inanimate
Irribarre hura baiezko erantzuna izan balitz ez nuke euskal geografiaz hainbeste zalantza orain .	11	Inanimate
EKAINEAN hasitako bideari jarraiki , astelehenean Soraluzen EAJk eta EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten .	2	Inanimate
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	20	Inanimate
Kontzeptu honek gorabeherak izan ditu bere balio adierazgarriari dagokionez .	2	Inanimate
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	8	Inanimate
Bi Gurutze Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren bozemaile Park Joon-yungek .	4	Inanimate
Errusiarrek brontzeari eutsi zioten .	1	Inanimate
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	9	Inanimate
Batasuna prozesuko bost ildoek " Garzon eta Mayor Orejaren erasoa " salatu dute .	1	Inanimate
Euskal Ligako B mailan ari diren taldeek bilera dute bihar , Eibarren .	7	Inanimate
Oposizioko buruzagi bat kolpeka hil dute lehendakariaren aldeko jarraitzaileek .	0	Inanimate
Batez ere hiru jokalari fitxatu nahi ditugu :	3	Animate
Halere , " hamabost lagunez osatutako peña ofizialak baino mugimendu kementsuagoa da Indar Gorri taldea " Diazen ustez .	14	Inanimate
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	9	Inanimate
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	9	Inanimate
Gero Boticak ongi asmatu dute , eta aitzin-multzoak ere lana beltz egin du .	7	Inanimate
Informatika arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio , Gerhard Schroederren gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri .	16	Animate
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	10	Inanimate
Beraz , gaur jakinaraziko dute publikoki Nicolas Redondo Terreros izango dela , bigarren aldiz jarraian , PSE-EEren hautagaia Lehendakaritzarako .	13	Inanimate
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	6	Inanimate
Ekainaren 5ean hasi ziren istiluak , Malaita Eagle Force taldeak estatu kolpea egitean .	11	Inanimate
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	12	Inanimate
Musulmanek egunean bost aldiz errezatzen dute , etxean edo meskitan .	9	Inanimate
Beste emakume musulman askok bezala , Houdaren amak burua agerian eramaten du etxean , baina kalera ateratzeko estali egiten du .	12	Inanimate
Donibandarrek jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute .	3	Inanimate
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	7	Inanimate
Urkiaga mendian jaio , Esteribartik eta Iruñerritik pasa eta Funesen Aragoara isurtzen da .	1	Inanimate
Hastapeneko hamar minutuetan ikusi zen pittin bat nolako jokoa egingo zuten .	2	Inanimate
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	15	Inanimate
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	7	Inanimate
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	10	Inanimate
Bigarren garaipena dute , eta finalerdiak eskura .	1	Inanimate
Handitasuna forma eta eszenaratzean , urtean zehar eztabaidatutakoei ofizialtasun-agiria eman zitzaien hitzaldi eta eztabaiden bitartez .	6	Inanimate
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	9	Inanimate
Floridak " krisia " sor dezakeela diote demokratek .	2	Inanimate
Bestalde saiatzen naiz zuberera klasiko batean idaztera , Belapeyreren ondotik elizak eman digun zuberera batu , " igantenean " .	10	Inanimate
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	1	Inanimate
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	9	Inanimate
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	2	Animate
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	21	Inanimate
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	2	Inanimate
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	6	Inanimate
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	13	Animate
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan , eta etenaldi ugari izan zituen norgehiagokak .	13	Inanimate
Autora iritsi nintzenean , portua itxita zegoen , eta lanera bueltatu behar nuen .	9	Inanimate
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	10	Inanimate
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	11	Inanimate
Ildo horretatik , indarkeria oldea amaitarazteko tresnak berehala abian jartzeko eskatu zien Israelgo zein Palestinako agintariei .	6	Inanimate
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	23	Animate
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	3	Inanimate
Zer moduz aurkitu zara proban zehar ?	1	Inanimate
hamabost urte zituenerako egin zuen debuta Argentinako txapelketan ; orain hogei urte ditu .	11	Inanimate
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	15	Inanimate
Gaitza azaldu ordurako , aintzakotzat hartu eta azkar jarri behar da osabidean landarea :	12	Inanimate
Egin nahi adina esperientzia eta froga .	5	Inanimate
Animalia batzuek , ingurune konkretu batean ezkutatu ahal izateko , bere gorputza aldatu dute .	11	Inanimate
Azken horretan , ez dago horretarako goienetik datorren gomendiorik .	8	Inanimate
Azkenik , lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen , Armendarizen eta Tirapuren artekoa .	2	Inanimate
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	11	Inanimate
Kalitateari prestakuntza fisiko eta psikologiko bikaina erantsi diete Italiako Liga gogorrean .	0	Inanimate
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	20	Inanimate
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	16	Inanimate
" Baina , ETAk EAJ ordezkatu nahi du .	4	Inanimate
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	9	Inanimate
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	1	Inanimate
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	10	Inanimate
Hurrengo minutuetan ere bide berdinetik jarraitu zuen partiduak eta Alaves izan zen zelaian nagusi .	7	Inanimate
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	8	Inanimate
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	0	Inanimate
Molekula hauek atomoz osatuta egoten dira eta atomoak , bere aldetik , oinarrizko partikulaz .	13	Inanimate
Ipar eta Hego Korea ados jarri dira banandutako familiak elkartzeko .	8	Inanimate
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	17	Inanimate
Orain zortzi bat urte egin nuen .	3	Inanimate
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	7	Inanimate
* PP eta PSOE buru-belarri ari dira euskal auziari buruzko itun bat lotzen .	9	Inanimate
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	8	Inanimate
Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu du lana informatikari gisa .	4	Inanimate
Hortaz , gaur , ostegunean eta ostiralean entrenatuko dira , goizeko 10:00etan , Zubietan .	10	Inanimate
FRANTZIAKO Gobernua eta Alemaniakoa ados jartzeko bidean dira Europako Batasuneko erakundeen erreformari buruz .	10	Inanimate
Erdilari nafarrak onartu egin du Athletici kosta egiten zaiola partiduan sartzea .	9	Inanimate
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	4	Inanimate
EIBARREK Universidad Las Palmas taldearen aurka jokatuko du gaur , azken asteetako bolada onari jarraipena emateko asmoz .	11	Inanimate
Baina zoriona ez da betirako izaten eta goiz batean , beti bezala jaiki ondoren , egun onak ematera hurbildu nintzaion , eta :	1	Inanimate
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	11	Inanimate
OSASUNAK azken jardunaldietako bolada txarra amaitzeko asmoz hartuko du gaur Real Madril , Sadarren .	2	Inanimate
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	1	Animate
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	15	Inanimate
Hasiera batean ez zegoen halako goi bilerarik aurreikusita , baina Israelgo agintariak posibilitate hori aipatu zuen Norvegiako hiriburuan .	17	Inanimate
60 milioi emakumek etxekoen bortxa pairatzen dute .	2	Animate
Albaniarren ustez , Jugoslaviako agintariak " probokatzen ari dira " .	0	Animate
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	8	Inanimate
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	16	Inanimate
Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa mugatua da , eta partiduak defentsan irabazten ditu .	9	Inanimate
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	9	Inanimate
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	2	Inanimate
Kontzientzi falta hori ez da gizartearena bakarrik .	5	Inanimate
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	3	Inanimate
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	9	Inanimate
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	9	Inanimate
Murua , Espainiako Gazte mailakoen entrenatzailea izan da aurten .	4	Inanimate
Nahas itzazu irabiagailuan esne kondentsatua , arrautzak , esnea eta gazta .	10	Inanimate
Atzo Joerg Haider burua elkarrizketatu zuen Poliziak , eta horrek handitu zuen eskandaluaren oihartzuna .	12	Inanimate
Eta mutur aurrean zuten ostatuan sartu ziren .	4	Inanimate
Une hartan gogoa estatuaren inguruan hasi zitzaion mugitzen .	4	Inanimate
Orriak goranzkoak dira , ia libreak , sabeldunak , ez oso hertsiak eta kolore horixkakoak .	0	Inanimate
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	22	Inanimate
Denen ahotan ziren Armstrong , Zulle , Ullrich , Jalabert eta Olano bera gibelean utzi , eta lehendabiziko etapan garaile atera zen .	1	Inanimate
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	4	Inanimate
Elizak , ostera , iritzi dio greziar nortasun nazionalari irain egitea dela .	9	Inanimate
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	12	Inanimate
Hurrengo minutuetan ere bide berdinetik jarraitu zuen partiduak eta Alaves izan zen zelaian nagusi .	1	Inanimate
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	2	Animate
Emaitzarik deigarriena , emakumeen 4x100 metroetako urrezko domina izan da .	3	Animate
Bertsolari batzuk , bertsotan ez ezik , antzerkian ere arituko dira .	3	Inanimate
Oso nahasi ari gara jokatzen , eta sasoian , taktikan eta animoz hobetu behar dugu .	9	Inanimate
OSCAR SCHMIDT saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua lortu zuen atzo Flamengo ( Schmidten taldea ) eta Botafogo taldeen aurkako partiduan .	10	Inanimate
Gaurko ekitaldian , Elorrietak aurkeztuko duen gestio txostena bozkatuko dute 736 ordezkariek .	11	Animate
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	13	Inanimate
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	18	Inanimate
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	15	Inanimate
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	3	Inanimate
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	10	Inanimate
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	1	Inanimate
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen , barneratze-neurria izan ezik .	3	Inanimate
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	18	Inanimate
Roberto Laiseka azken bi kilometrotan ahalegindu zen Morellako aldatsetan .	4	Inanimate
" Lehen bi hilabetez behin botatzen nituen faltak , eta orain , aldiz , igandero " .	7	Inanimate
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	18	Inanimate
Ilgora zegoen .	0	Inanimate
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	3	Inanimate
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	0	Inanimate
Honek txekez pagatuko din , eta banko garantiak eta holako hitzak aterako ditin berehala .	1	Inanimate
JAIME MAYOR OREJA Espainiako Barne ministroak adierazi du alderdi abertzaleak ETAren biolentziaz " aprobetxatzen " ari direla .	5	Animate
Ogasun batzordearen datorren bileran finkatuko da ziurrenik lan taldea .	3	Inanimate
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	15	Inanimate
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	17	Inanimate
Atxiloketa gaueko 01:00a aldera izan zen .	1	Inanimate
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	14	Inanimate
Tratamendu zabala eman diote nazioarteko hedabideetan .	5	Inanimate
Zortzi hilabeteren ondoren dimititu egin zuen , oposizioak leporatu baitzion tankeak erabiltzea manifestatzaileen aurka .	10	Inanimate
Euskal sindikatuen artean , LAB , EHNE , ELB , STEE-EILAS eta Hiru sindikatuetako arduradunak izango dira .	14	Animate
" Konfiantza hartu dut emaitza honekin " .	1	Inanimate
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak , eta esperientzia dute .	6	Inanimate
Gol aukerarik gabeko norgehiagoka izan da , eta erasoan nahiko gaizki ibili gara .	3	Inanimate
Garraioaren legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande arratsean Biriatun .	10	Inanimate
Kanadak ordea , 2010. urteko Neguko Jokoak eskatu ditu .	4	Inanimate
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	4	Inanimate
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	2	Inanimate
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	20	Inanimate
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	4	Inanimate
Azken minutuetan , markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio , Portlandek erritmoa jaitsi zuen .	1	Inanimate
Karpoforoak urtero ateratzen dira , banaka edo tartekatuta , txapela eta hanka ongi bereizia dute .	9	Inanimate
Bi aldeak 14 egunez bilduta egon ziren uztailean Camp Daviden ( EEBB ) .	7	Inanimate
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	0	Inanimate
Oskolpeko intsektuak eztena landarean sartu eta izerdia landarea zimelduaraziko du .	6	Inanimate
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	0	Inanimate
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	11	Inanimate
Argazki munduan Euskal Herrian hasia bazen ere , Bartzelonan ekin zion Dipticos sortari .	12	Inanimate
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	8	Animate
Egun berezi horren atarian , azken zazpi urteetako esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin .	9	Inanimate
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	14	Inanimate
Hastapeneko hamar minutuetan ikusi zen pittin bat nolako jokoa egingo zuten .	8	Inanimate
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	5	Inanimate
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	2	Inanimate
Emakumezkoen 480 kiloetakoek ere lehen jardunaldia dute .	2	Inanimate
Pasaitarraren iritziz finaleko erritmoa altuegia izan zen :	3	Inanimate
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	5	Inanimate
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	9	Inanimate
Lehen ministroak bere jarrera argitu beharko duela adierazi digu politikari arabiarrak :	3	Inanimate
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	4	Inanimate
Piepolirekin etapa garaipena bilatu nahi zuten .	2	Inanimate
Foroa urtean behin antolatzea dute helburu .	5	Inanimate
Horri esker , erakundeak zigorrak jar diezazkioke konstituziotik kanpo jokatu duten herriei .	4	Inanimate
EAJk baketzeaz eredu jakina duela esan ostean PP eta PSOEren proposamenak ezagutu nahi dituela esan zuen .	10	Inanimate
" Elkarrizketaren eta negoziazioaren bidez konpondu behar den gatazka politikoa dago Euskal Herrian .	1	Inanimate
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	4	Inanimate
Amaren hilobian norbait zegoela ohartu nintzen , eta zuhaitz baten atzean kokatu nintzen .	1	Inanimate
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	1	Animate
Hauek , salatutakoak bizi ziren inguruan egiten ziren .	5	Inanimate
Etorkizunari buruz , zulotik ateratzeko " denbora " beharko duela esan zuen .	6	Inanimate
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	0	Inanimate
mundua ikusteko , sentitzeko eta ulertzeko era , norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen dute .	6	Inanimate
Zer iritzi duzu horren inguruan ?	1	Inanimate
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	13	Inanimate
Eusko Legebiltzarreko bozeramaileek terrorismoaren biktimen omenaldirako lan taldeak antolatu dituzte .	5	Inanimate
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	5	Animate
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	9	Inanimate
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	21	Inanimate
24 segundoko aldearekin iritsi zen helmugara .	1	Inanimate
Sagardotegietako menua ere aldatu egin da .	1	Inanimate
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	9	Inanimate
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	14	Inanimate
" EAJk iruzurra egin du partidak ukatzerakoan " .	5	Inanimate
Horri erantzunez , abertzale eta militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren askatasunaren alde borrokatzeagatik .	16	Inanimate
Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira .	4	Inanimate
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	15	Inanimate
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	2	Inanimate
Elkarlanerako garaiak dira egungoak , norberak bere lan eremu eta ikuspegitik .	1	Inanimate
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	3	Inanimate
Emaitza on bat eta ondorio onak ateratzea da gure helburua .	9	Inanimate
Aldez aurretik bideo saioa ukan zuten , ia ostegunero bezala .	3	Inanimate
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	0	Inanimate
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	3	Inanimate
Zer iritzi duzu Alaves egiten ari den denboraldiaz ?	1	Inanimate
Garai berri horri hasiera emateko hiru konpromiso eskatu zizkien Ibarretxek alderdiei :	3	Inanimate
Donostia " liburua kaleratu zuen bost liburuk osatuko duten sailaren lehen atal bezala .	12	Inanimate
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	6	Animate
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	4	Inanimate
Bere hitzetan zirkuituaren ezaugarriak ikusita eskalatzaileak eramatea " ez da komenigarria " .	1	Inanimate
Atzelari bizkaitarrak ez zuen bere maila erakutsi .	5	Inanimate
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	6	Animate
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	1	Inanimate
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	14	Inanimate
Halaber , gogor antzean jokatu zuen Kamerunek , eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen epaileak .	16	Animate
PSE-EEk asteburuan EAEko hiru herrialdeetan egingo dituen IV. kongresuei begira , Gipuzkoan Manuel Huertas aurkeztu da idazkari nagusitarako eta Jesus Egiguren presidentetarako .	1	Inanimate
" Indarrak oso ondo neurtu ditut , eta hori izan da giltza " , azaldu zuen Alvarok .	11	Inanimate
Zaragozan mila lagun inguru bildu ziren eta han ere betiko espetxe zigorra eskatu zuten bildutakoak .	3	Animate
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	11	Animate
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	17	Inanimate
Lakerseko entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen , ordea , bere ustez partidu bateko zigorra merezi baitzuen Pippenek .	11	Inanimate
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	5	Animate
Nolakoak dira bi imanen arteko elkarreraginak ?	4	Inanimate
Palaciosek , halaber , " urteotan heldu " egin dela dio :	5	Inanimate
Azken minutuetan , markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio , Portlandek erritmoa jaitsi zuen .	4	Inanimate
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	9	Inanimate
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	10	Inanimate
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	14	Inanimate
Museoarekin harremanik nahi izanez gero , telefonoa 889900 da .	6	Inanimate
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	16	Inanimate
Ureztaketan etenaldi edo atsedenaldi bat behar duten landareak hidrolorontzian mantentzea nekosoagoa da .	7	Inanimate
Gainerat , leherketatik landa , tiroak eginak izan ziren ibilgailuaren aurka , inguruko egoitza batetik .	10	Inanimate
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	10	Inanimate
Horietako batzuk bost urteko neskato bat eta enbaxadorearen gidaria eta bizkartzain bat dira .	8	Animate
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	20	Inanimate
( Irudia poliki-poliki desagertzen da ilunpetan .	1	Inanimate
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	5	Inanimate
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	15	Inanimate
Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar direla kontuan hartuta , berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek .	2	Inanimate
" Ruandan hil egingo gaituzte , abereak bagina bezala " .	6	Animate
Seik aurka bozkatu zuten .	1	Inanimate
erakundeak 1080 Ebazpena azter dezala igandetik aurrera Kanadan egingo duen 30. Asanblea Nagusian .	6	Inanimate
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	5	Inanimate
Lau harri erabiliko dituzte :	1	Inanimate
Bertan Bilbora ekarriko duen Iberia konpainiako beste he-galdi bat hartuko du .	5	Inanimate
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	16	Inanimate
Auditorearen jarrera berretsi egin izaten du presidenteak ; hala zioten atzo prentsak eta bi errefuxiatuen defentsak .	15	Inanimate
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	16	Inanimate
Biolentziari aurre egiteko , alderdien batasunak " sendoa " behar du izan .	5	Inanimate
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	17	Inanimate
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute .	6	Inanimate
Administrazio berria eraiki eta lehen ministroak galdu duen babesa berreskuratzea litzateke alderdiaren helburua .	12	Inanimate
Etiopiarren festa Millon Woldek osatu zuen atzo , gizonezkoen 5.000 metroak irabaziz .	0	Animate
Partiduaren hasieran , baionesek beren gogo eta indar guziarekin , ongi eutsi zioten donostiarren jokoari .	0	Inanimate
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	9	Inanimate
- TZAILE atzizkiak egilea adierazten du .	3	Animate
Komunikazioa eta taldeko lana ere arlo garrantzitsuak dira .	2	Inanimate
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	4	Inanimate
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	5	Inanimate
egia esanda , popatik hartzera bidaliko nuen .	3	Inanimate
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	7	Inanimate
Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz atzo hasi ziren lanean beren taldekideekin .	8	Inanimate
Uda garaian bizpahiru saio egiten ditugu 300 kilokoarekin .	7	Inanimate
EAJko iturrien arabera , arazo juridikoak izan zitezkeen Legebiltzarrak onartutako legez besteko proposamenarenarekin .	12	Inanimate
Bahametako taldeko kideek ez zuten alferrik abisatu .	1	Inanimate
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	12	Inanimate
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	4	Inanimate
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	15	Inanimate
EEBBetako hiru gazteren aurkako epaiketa hasi da bi emakume hiltzeagatik .	4	Inanimate
Bigarren postuan Benfica taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen .	1	Inanimate
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	9	Inanimate
Hegazkinak leherketa bat izan zuen eta lurra jo zuen Mona-Quimbundo herrian .	0	Inanimate
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	0	Inanimate
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	13	Inanimate
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	17	Inanimate
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	14	Inanimate
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	3	Inanimate
Txapela janzteko , Lapazaran eta Aranalde ageri dira aukera onenean .	0	Inanimate
Aljeriako Gobernuko sektore batek ez du nahi krisia konpontzea , buruzagi ohiaren ustez .	12	Inanimate
Txara 1 Egoitzako sukalderako ekipamendua erostea .	3	Inanimate
Sekula ez dut ahaztuko nola ikusi zintudan lehenengo aldiz , bizkarrez , beste birekin hizketan .	8	Inanimate
Baina Jonasi ez zion axola , ardura garrantzizkoagoak zituen jai bat baino .	4	Inanimate
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	5	Inanimate
Entzierro piloa egina nago ni , entzierrozale itsua naiz .	1	Inanimate
Nire helburua taldekako erlojupekoa da ; hura ondo eginaz gero , nire lana egina dut .	1	Inanimate
Eta ekintza horiek , bere aburuz , garbi erakusten dute EAJk eta EAk " burdinazko ituna " dutela .	10	Inanimate
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	15	Inanimate
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	2	Inanimate
Sistema politiko jakin batzuk etorri dira behera , esan dezake norbaitek , ez komunismoaren ideia .	6	Inanimate
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	14	Inanimate
Andreasentzat bidaia garrantzizkoa zen , zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen .	1	Inanimate
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	4	Inanimate
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	10	Inanimate
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	9	Inanimate
Armadako base militarraren atarian geratu ziren , belauniko , kandela eta loreekin .	11	Inanimate
Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko duela espero da , hilketa hauen arduradunak auzipetzeko .	3	Inanimate
Helmut Kohlek aitortu zuen diru hau eskuratu zuela baina uko egin zion , ordea , emaileen izenak jakinarazteari .	15	Animate
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	24	Inanimate
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	3	Inanimate
Haizeak eragina izan du .	0	Inanimate
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	4	Inanimate
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	5	Inanimate
Mendiko bizikletako Mundialak gaur hasiko dira .	1	Inanimate
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	2	Inanimate
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	12	Inanimate
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	2	Inanimate
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	4	Inanimate
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	3	Inanimate
Irakaskuntzaz gain , testugintza , kazetaritza , zein haur eta gazte literatura zituen beste zenbait lantegi .	15	Inanimate
ERREPIDEKO lege zurrunak Vuelta irabazteko hautagaien multzoa seikote batera mugatu du lehen sei etapetan .	6	Inanimate
Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen ahizparen eta koñataren gorputzak .	0	Inanimate
Hombradosi ebakuntza egin diote , hatza hautsita baitzuen .	1	Inanimate
Pisu horretan ere hiru jardunaldi izango dituzte jokoan .	4	Inanimate
Mendia izan da beti Kelmeren arnasa , iparrorratza .	5	Inanimate
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	0	Inanimate
Itsasoan gaitz bat hartu , gripea edo , eta hil egiten dira .	0	Inanimate
Hildakoetako bi atentatuaren lekuan zendu ziren eta hirugarrena ospitalean .	0	Animate
Alta , azken minutuetan berriz puskatu zen norgehiagoka , bi taldeek aukera ezberdinak izan zituztelarik .	7	Inanimate
Afizionatu mailako 16 pilotari ariko dira bertan , eta abenduaren 6ko kanporaketak honakoak dira :	3	Animate
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	1	Inanimate
Bestetik , Gaza eta Zisjordaniako gune palestinarrak bonbardatu ditu , tartean Arafaten Al Fata erakundearen egoitza .	15	Inanimate
Kanpoarekiko inkomunikazioa izan da nagusi .	0	Inanimate
" Kontxarako txartela eskuratzeko itxaropenez etorri gara baina guretzat ere ezustekoa izan da horren estropada ona egin izana .	4	Inanimate
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	21	Inanimate
EEBBek eta Vatikanoak aztertu dute Jerusalemi buruzko auzia .	7	Inanimate
Beraz , egon badago bideren bat maitasun gorenera .	4	Inanimate
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	2	Inanimate
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	8	Inanimate
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	1	Inanimate
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	7	Inanimate
Dominak banatzen ari zirela nire izebak galdetu zidan :	0	Inanimate
Landarearen zati bigunak erasotzen dituzte .	0	Inanimate
" Presondegian euskal preso batek bere eskubideak aldarrikatzen dituelarik bretoi eta korsikarren elkartasuna jasotzen du .	1	Inanimate
Negozio zentroek hainbat zerbitzu eskaintzen dituzte :	1	Inanimate
Ondorioz , Durangon ( Bizkaia ) egin zen asanbladan hauteskundeak antolatu ziren .	0	Inanimate
Irakasletzako tesia Urbiako artzaintzari buruz egin nuen .	4	Inanimate
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	6	Animate
Azkenik , isunei dagokienez , arau-hauste arin gisa tipifikatutakoak 200 mila pezetarainoko isunarekin zigortu ahal izango dira .	12	Inanimate
Herrira jaitsita eskulanean jardun zuen askok .	2	Inanimate
" EAJk iruzurra egin du partidak ukatzerakoan " .	2	Inanimate
Ontziola eta meatz guneetan izan du babes handiena talde armatuak .	3	Inanimate
Egun berezi horren atarian , azken zazpi urteetako esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin .	7	Inanimate
Abuztuaren 31n sinatu zen ituna , ekialdeko Berlinen .	4	Inanimate
Bestalde , Koruña eta Lugoko flotaren gehiengoa portuan dago eta bihar gauerdira arte egongo da .	12	Inanimate
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	8	Inanimate
Pirlo eta Baroniori esker , neurri handi batean , irabazi du Italiak 21 urtez azpikoen Europako Txapelketa .	14	Inanimate
Nola funtzionatzen du mendiko erreskate taldeak ?	5	Inanimate
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	0	Inanimate
Berlingo bilkurako ustekabea Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban .	2	Inanimate
Konfiantzari eutsi behar zaio eta lanean jarraitu .	0	Inanimate
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	20	Inanimate
Aitortzen dute lan zaila dela bien elgarri egokitzea , zeren batzutan protestak entzuten dituzte :	11	Inanimate
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	2	Inanimate
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	14	Inanimate
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	12	Animate
SOPELAKO lasterketa nudistan hamar herrialdetako korrikalariak ariko dira , uztailaren 22an .	9	Inanimate
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	10	Inanimate
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	4	Inanimate
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	6	Inanimate
Armadako base militarraren atarian geratu ziren , belauniko , kandela eta loreekin .	3	Inanimate
Galtzagorri sartuaz batera , beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik , Galtzagorriri musu ematera .	9	Inanimate
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	10	Inanimate
Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela adierazten duen postutik - erretiratzea , latza da .	8	Inanimate
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	11	Animate
Faborito guztiak hiru segundora heldu ziren .	3	Inanimate
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	7	Inanimate
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	9	Inanimate
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	15	Inanimate
- Izurritea oso zabaldua badago , intsektizida sistemiko batez tratatu .	1	Inanimate
Errepidean , bi probetan jaun eta jabe izan zen , eta pistan urrea irabazi zuen jazarpen proban eta zilarra puntuaketan .	11	Inanimate
Hauek ziren enparantzetan gehien entzuten ziren hitzak .	2	Inanimate
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	9	Inanimate
Nire txokoaren gainean zegoen etxean , mutil bat ikusi nuen leihoaren atzean .	11	Inanimate
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	2	Inanimate
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	3	Animate
" Jaietan eta udan , jendea kanpora irtetzen denean , oso nekeza da hori kontrolatzea " .	1	Inanimate
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	9	Animate
- Beharbada , mutila ez da Xuc .	3	Animate
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	14	Inanimate
Diruaren bila abiatu naiz segidan baina diru gutxi dago lehiatilaren ondoan .	1	Inanimate
Arin , buelta erdia eman eta sabela zulatu diot ene atzeko guardari .	6	Inanimate
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	6	Inanimate
Durangarra gizon garrantzitsua da Rojoren taldean .	5	Inanimate
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	14	Inanimate
292 kiloko harria da , eta harrezkero harri bera darabilgu .	1	Inanimate
Hautsontzian lagatzen ditu paper zatiak eta sua ematen die gero .	0	Inanimate
Entzunaldiaren ondoren , erabakia hartzeko proposamena aurkeztuko da .	5	Inanimate
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	3	Inanimate
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	21	Inanimate
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	5	Inanimate
Concordearen Roissyko pista ez zuten behar beste arakatu .	5	Inanimate
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	11	Inanimate
Horretan oinarritu zen Guzman militarrari halako prozedura egiteko eskatzeko .	4	Animate
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	13	Inanimate
Hori guztia , baina , hutsaren hurrena izan liteke Vienako Gobernuaren boikota benetan gauzatuz gero .	5	Inanimate
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	7	Inanimate
Orduz geroztik batez beste Espainiako energia kontsumoaren %4 sortu du urtean .	10	Inanimate
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	17	Inanimate
30 urte ditu , eta soinketa irakaslea da .	5	Inanimate
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	11	Inanimate
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	13	Inanimate
Horrez gain , herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du .	18	Inanimate
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	5	Inanimate
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	12	Inanimate
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	14	Inanimate
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	6	Inanimate
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	3	Inanimate
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	3	Inanimate
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	11	Inanimate
Larrialdiko bilera antolatu zuen Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko , eta nazioari mezua irakurri zion ondoren .	9	Inanimate
Bestetik , lehen faseko joaneko partidak egutegian agertzen ziren egunetan jokatuko dira .	5	Inanimate
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	16	Inanimate
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	3	Inanimate
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	3	Inanimate
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	8	Inanimate
Eta arrantzaleen proiektua ere bada , Bermeotik zuzendua , Txo Press aldizkaria .	2	Inanimate
XV. mendean Arabako lurrak ermandadeetan biltzen hasi zirenean Argantzun Trebiñorekin batera Arabatik bereizi egin zen .	1	Inanimate
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	10	Inanimate
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	0	Inanimate
Sarritan preserbatiboa erabiltzea arazo da , susmagarria delako askorentzat .	1	Inanimate
Ildo berean , COAGek ere gaurko bileran erabakiko du protesta egutegia hilabete honetarako .	10	Inanimate
Profesionaletan bigarren sasoia du 23 urteko ziklistak .	2	Inanimate
Rojoren taldea atzetik izan da markagailuan lau partiduetan .	1	Inanimate
Lege honen xedea babes zibila sendotzea da .	2	Inanimate
Joan den otsailean hasi ziren istiluak gerra beteranoen eta lurjabe zurien artean .	2	Inanimate
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	13	Inanimate
Urrian Miarritzen izango den bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako Gobernuak .	4	Inanimate
( Errainuek esandakoa egiten dute .	1	Inanimate
Miguel angel Lotinak baikor agertu nahi izan zuen atzo , igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren porrota jasan zuten arren .	14	Inanimate
Moskuren ordezkariak dimititzeko eskatu zion Maskhadovi .	1	Animate
Besterik ez dugu egin , eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela .	7	Animate
Kritikoen ustez , Europa osorako Konstituzio baten aurrekaria da agiria .	1	Inanimate
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	2	Animate
Sartagudan jokatu zen partidua .	3	Inanimate
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	14	Inanimate
Hemendik aurrera , astearte goizetan igeritokira joanen gara .	4	Inanimate
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	11	Inanimate
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	8	Inanimate
Orain pare bat urtera arte emakumeak hil egiten ziren , azterketa ginekologikorik ez zutelako .	5	Animate
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	2	Inanimate
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	12	Inanimate
Azkenean , partiduak berak aginduko du .	2	Inanimate
atzerritarren sarbidea , beraz , eskaera onartzen zaien baldintzapean gertatzen da .	1	Inanimate
- Eta karobikoak egun batzuk zeramatzak hilik .	2	Inanimate
Bestalde , Emiliek kutxan aurkitu dugun zilarrezko brotxe loreduna jaso zuen .	3	Inanimate
Juan Chozas Enplegu idazkari orokorrak jakinarazi zituen atzo datuok .	8	Inanimate
" Gaurko helburua bete dugu , hots , jokoan zeuden hiru puntuak gure poltsikora eramatea .	2	Inanimate
Igandean heldu zen helikopteroa behe kanpamentura , han ziren kideek plataforma antzeko bat egokitu ondoren .	0	Inanimate
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	13	Inanimate
ERAUNTSI garaiotan analistek sarri gomendatzen dute enpresa handia eta " betikoa " , argindar sektorean kasu , babeslekutzat .	1	Inanimate
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	13	Inanimate
Kontseiluak ez dituela ez delitu larrien egiletzat , ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik eskaini ez dioten egunkari frankofonoek .	6	Animate
Aldiz paletan , ez da euskaldunik .	1	Inanimate
Ondo nengoela banekien , baina nire helburua maillot zuria lortzea zen .	6	Inanimate
Beren jatorrizko lekuetan landareak tenperatura handiagoetan bizitzera ohituta daude , baina hemen ez ditugu hango hezetasuna eta argitasuna .	3	Inanimate
mundua ikusteko , sentitzeko eta ulertzeko era , norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen dute .	10	Inanimate
Zumaiak erlojupekoan jardun zuen eta hirugarren bukatu zuen azken sailkapenean .	9	Inanimate
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	7	Inanimate
25 puntu eta 10 errebote jaso ditu batez beste .	4	Inanimate
Hautatzaileek beraiek ere , ordea , ez dute asmatu .	0	Animate
" PPk badaki ez dela horrela baina hala ere esan egiten dute gizartea nahasteko " .	12	Inanimate
EAJko Margarita Uria diputatuak eztabaida eta bozketa amaitutakoan hitz bitan laburtu zituen onartutako aldaketak :	3	Animate
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	10	Inanimate
Maiatzaren 9an iragarri zuen Gobernu britainiarrak instalazio militar horiek itxiko zituela .	0	Inanimate
Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteek Robert Mugaberekin bilera itxia egin zuten atzo Zimbaweko hiriburuan , Hararen .	12	Inanimate
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	14	Inanimate
CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko itsasoan izandako istripuan .	9	Inanimate
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	15	Inanimate
Ligako golegilea eta Zamora dituzte taldean .	0	Inanimate
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	11	Inanimate
Aro teknologiko berriari aurre egiteko misilen aurkako sistema bat eta beharrezko arma eta estrategiak garatuko ditugu " .	6	Inanimate
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	19	Inanimate
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	15	Inanimate
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	4	Inanimate
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	11	Inanimate
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	19	Inanimate
Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz .	7	Inanimate
Boterea izan da beti bere obsesioa , gaur egun jada agure hauskorraren itxura duen arren .	5	Inanimate
Sei lagun hil dituzte kontrol faltsu batean .	1	Animate
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	1	Animate
Aitzitik , espetxeko erizainek ez zuten inolako neurririk hartu kutsatzea ekiditeko , atzo Senideak elkarteak salatu zuenez .	7	Inanimate
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	2	Animate
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	2	Inanimate
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	1	Inanimate
Ministroak ere dagoeneko ez dira politiko edo burokratak , enpresariak baizik .	0	Animate
Apirilaren 24ko Komiteak du , joan den urriko hastapenean , informazio toki bat jarri Senatuko egoitza aurrean .	14	Inanimate
Hondoraketa gertatu eta ordu gutxira , itsas arazoetako agintariek zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin zuten .	8	Animate
Delitu mota horregatik zenbait urtetako espetxe zigorra ere aurreikusten du zigor kodeak .	4	Inanimate
Israelek helburu politikoak direla - eta egun hauetako biolentzia bultzatzea leporatu dio PANi .	8	Inanimate
Baina azkar moztu zuen osaba apaizak :	5	Animate
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	6	Inanimate
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	8	Inanimate
Kamioi ilara handienak Lapurdi eta Gipuzkoaren arteko mugaren bi aldeetan izan ziren , A-8 errepidean .	9	Inanimate
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	0	Inanimate
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	2	Inanimate
Kutxa honetara ia mila milioi pezeta ( 954.387.933 pezeta ) zuzendu ditu ELAk bere aurrekontuetatik 1997-99 hirurtekoan .	8	Inanimate
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	20	Inanimate
Gainera , Portlandek 14 orduko bidaia egin zuen herenegun Cetinjera iristeko , eta horrek nekea eragiten du beti .	14	Inanimate
Michael Schumacherrek istripua izan zuen Alemaniako Sari Nagusian , aurreneko bihurgunean Fisichellaren autoa jotzean .	10	Inanimate
Knoxek plantxa hartu eta bazihoan , tximista bezala , zeruertzerantz , ilunpe mugitsu haietan barrena , ur-eremu latz hartan barrena .	7	Inanimate
Iristen azkenak Sendoa Agirre eta Igor Arenaza izan dira .	1	Inanimate
Hiru mila metroko goieran , futbol-partiduaren emaitza erakusten du .	2	Inanimate
Horrela eginez gero , kontsula errekurtso-egilearen ordezkaritzat hartuko da .	6	Animate
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	19	Animate
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	18	Inanimate
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	9	Inanimate
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	7	Inanimate
1970eko urriaren 30ean , 1993an eta 1995ean berriztatua .	1	Inanimate
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	11	Inanimate
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	9	Animate
Erresuma Batua prest dago Italiaren asmoa onartu eta Alemaniari boto gehiago emateko ere .	5	Inanimate
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	7	Inanimate
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	8	Inanimate
" Luxenburgo aretoa abangoardistek inbaditu dute aurten ; Estatuak erositako hainbat koadroren aurrean txundituta geratzen da bat ... " .	12	Inanimate
idatziz Batuan egiten dute , edo Baturantz ibiliz , Euskaltzaindiak eman bideetatik .	11	Inanimate
Eremu publikotzat jotzen dira politikaren mundua , lan ordaindua , etab .	5	Inanimate
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	2	Inanimate
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	6	Inanimate
Eta bertoko euskalari ikasi ezak agerian utzitako hutsunea atzerrikoek bete zuten oraingo epe honetan ere hein handi batean .	4	Inanimate
Garoñako zentralak 1972 eta 1974an orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio .	6	Inanimate
Ikasleek ere erabil ditzakete beren ikaskuntza aktibitateetan , hala ere , gure ustez , irakasleak aktibitatea prestatua eta gidatua antolatu beharko luke .	12	Inanimate
Azpibalorazio horren errua fusioen nahiz sal-erosketen etengabeko zurrumurruei egotzi die .	7	Inanimate
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	14	Inanimate
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	8	Inanimate
Oso motibatuta gaude , aitzinean ekiporik onena aurkituko dugun arren " .	4	Inanimate
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	13	Inanimate
Iazko azaroan espetxe zigor gogorrak jaso zituzten bahitzaileetako hiruk .	7	Animate
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	17	Inanimate
Holandarekin 79 partidu jokatu ditu , eta inoizko golegile onena da bere selekzioarekin ( 37 ) .	2	Inanimate
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	8	Inanimate
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	16	Animate
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	7	Animate
Indarkeriaren inguruan egin zuen gaitzespena bereziki eskertu zion Miguel Buen PSE-EEko bozeramaileak Suduperi .	1	Inanimate
Eta nik birusa Afrikan hartu nuen , itsasoan lanean egon nintzenean .	2	Animate
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	8	Animate
Donostia " liburua kaleratu zuen bost liburuk osatuko duten sailaren lehen atal bezala .	9	Inanimate
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	3	Inanimate
EAJk ez du zehaztu zein formula erabiliko duen EH Udalbiltzatik baztertzeko .	0	Inanimate
Miarritzek galdu egin ditu hondarreko hiru partidak , eta bigarren multzoko laugarrena da 43 punturekin .	4	Inanimate
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	15	Inanimate
Gouloumetek gidatu zuen aitzinekoen jokoa .	4	Inanimate
ISUNTZA trainerua da faborito nagusia bihar Elantxoben jokatuko den bandera irabazteko .	9	Inanimate
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	16	Inanimate
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	13	Inanimate
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	17	Inanimate
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	10	Inanimate
Zeberio ariko da Beldarrainekin 2. mailako finalean , bihar .	5	Inanimate
Hori diote futbolaz dakiten entrenatzaileek .	2	Inanimate
Erasoei zein erantzun eman zehazteko bilduko dira laster Kairon , Egipton , Liga Arabiarreko herrialdeak .	2	Inanimate
Bost artixten obrak ikus ditazke agorrilaren 31 arte .	1	Animate
Agerian utzi ditu beren arazoak , beren sentimentuak , beren salaketak .	4	Inanimate
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	3	Inanimate
Beharbada , lehendik bazekikeen karobiko hilotzarena .	4	Inanimate
Ahmet Necdet Sezer presidenteak , ostera , bitan bota zuen atzera dekretu hori , iritzi baitzion garrantzi horretako gai batek Legebiltzarraren oniritzia behar zuela .	20	Inanimate
Yong-Koori zientzietako esperimentuak eta matematika gustatzen zaizkio gehienbat .	1	Inanimate
Aukera aproposa da gipuzkoarrentzat , kanariarrak sailkapeneko azken postuan baitira .	6	Inanimate
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	10	Inanimate
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	11	Inanimate
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	8	Inanimate
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	15	Inanimate
Haatik , Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek eginiko lan eta jokoarekin .	15	Inanimate
Bestetik , 312 kilo zituenean berrikuntza handi samarra egin genion , eta hortxe darabilgu .	3	Inanimate
Herrialde bakoitzetik hiruna aizkolari ariko dira lehian .	3	Animate
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	3	Inanimate
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	12	Animate
Etxea berogailuz berotzen bada , uda parteko sistema erabili .	0	Inanimate
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	22	Inanimate
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	3	Inanimate
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	7	Inanimate
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute Elkarlanaren bidez , ikus-entzunezkoak industria garrantzitsu bihurtzea nahi dute .	3	Inanimate
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	22	Inanimate
Elorrietak aurreko kongresutik honetara igarotako hiru urte eta erdietako bilakaera positiboa aurkeztu du :	1	Inanimate
Whist jokoa aspaldi ezagutu zen kalkulu-ahalmenean zuen eraginagatik :	1	Inanimate
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	1	Inanimate
Kantxa hauetan jolasten den modalitate bakarra errebotea da .	6	Inanimate
Baina orduan ere , nahi izanez gero , CDU / CSUren eta FDPren arteko koalizioak gehiengoa lortuko zukeen .	15	Inanimate
Baina , nolako erlazioa du erliebearen aldaketak uraren ziklo horrekin ?	5	Inanimate
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	0	Inanimate
Hurrengo denboraldian hango lau jokalari izango ditu Baskoniak :	4	Animate
Uste dut bazela garaia " , zioen irribarretsu .	3	Inanimate
1989. eta 1996. urteen artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara , baina ez zuen jokalaririk ekarri .	4	Inanimate
Proposamenak aipatutako lekuan astelehenetik ostiralera bitartean , goizeko 9etatik eguerdiko 1etara aurkeztuko dira .	2	Inanimate
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	9	Inanimate
Lan osoaren laburtzapena ere egina du autoreak berak :	6	Animate
Irakasletza ikasi eta kazetari lanetan aritu .	4	Inanimate
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	11	Inanimate
Hori frogatzeko Gasteizko Udaleko ordezkariak Mendizorrotzan bertan izan ziren atzo goizean eta gustura geratu ziren lanen emaitzarekin .	15	Inanimate
Sarrerak 1.500 pezeta balioko du , eta eserita egon ahal izango da .	0	Inanimate
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	2	Inanimate
Gauzak ongi aitzinatuko balira , abuztuaren 15ean , taldekideekin entrenatzen hasi behar luke .	0	Inanimate
Eta Nikek agindutako jantzia eramango dute , Freemanek Sydneyn bezala , Atenasko idolo handienek ere .	3	Inanimate
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	17	Animate
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	9	Inanimate
Irurtzungoa oso gustura zegoen egindako partiduarekin .	5	Inanimate
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	10	Inanimate
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	1	Inanimate
Arrasateko Uarkapen gertatutakoaren errepikapena izan zen , Irungo Urantzu pilotalekuan ikusitakoa .	9	Inanimate
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	9	Inanimate
Elisabeth Gigou Lan ministroak azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat lagunetan jaitsi da langabezia .	3	Animate
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	1	Inanimate
Atzean utzi ditut borreroak eta orain eguzkiarekin topo egiten dute nire begiek .	3	Animate
EEBBetako datu ekonomikoei dagokienez , hazkunde tasa %2,7koa izan da aurtengo hirugarren hiruhilekoan , aurreko hiruhileko %5,6ko tasaren ostean .	14	Inanimate
Kalera zoaz eta batek diotsu :	0	Inanimate
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	10	Inanimate
Dimitri Svatkovski errusiarrak ezustea eman zuen atzo pentatloi modernoko urrezko domina lortzean .	10	Inanimate
Moluketara heldu ziren maiatzean , jihad islamikoa ( gerra santua ) egiteko .	3	Inanimate
Bere soldaduak erretiratzen hasi da Errusiako Armada .	6	Inanimate
Museoarekin harremanik nahi izanez gero , telefonoa 889900 da .	0	Inanimate
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	11	Inanimate
Poliziak beste hipotesi bat du egileei buruz .	6	Animate
Emiliek inguruan izandako giroa ezagutu nahi zuen :	1	Inanimate
Gaur egun 14.000 soldadu britainiar daude Ipar Irlandan , kopuru txikiena azken 30 urteotan .	13	Inanimate
Aierbek , ordea , 60 ontzako bi enborretako epaiak itxi egin zituen , segundo asko galdu zuen .	7	Inanimate
Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik , eta dauzkatenean preserbatiboa erabiltzen dutela .	7	Inanimate
Guk errespetu handia diogu Alavesi , eta espero dugu partidu ona egitea , hiru puntuak irabazteko .	14	Inanimate
Eraztuna ( Liga ) irabazteko bi hautagaien arteko partidua da lehen jardunaldiko erakargarriena :	8	Inanimate
Denek agertu dute egonezina .	3	Inanimate
Guardia Zibilak legez kanpoko 75 etorkin atzeman ditu Cadizen .	5	Inanimate
" Euren xedea egungo blokeo egoera gainditzea bada , gure sostengua izango dute " .	5	Inanimate
Egoera aldatzeko garaipen bat behar dugu , eta , zelaia zalez gainezka egongo denez , irabazteko giro ezin hobea izango dugu .	0	Inanimate
Kontinente arteko torneoa finalerdien atarian da .	3	Inanimate
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	23	Inanimate
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	1	Inanimate
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	2	Inanimate
Israelgo lehendakari Moshe Katzavek , berriz , atzo egin zuen karguaren zina .	10	Inanimate
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	21	Inanimate
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	11	Inanimate
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	4	Inanimate
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	9	Inanimate
Honen lehendabiziko xedea zen genozidio armeniarraren gogoratzeak urtero antolatzea apirilaren 24ean , 1915 urteko apirilaren 25a izan baitzen honen hasiera .	9	Inanimate
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	21	Inanimate
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	9	Inanimate
Hamabost doinu dakartza diskoak .	3	Inanimate
Destakatzekotan kartzelako gaian azken puntua emanda Mendizabalek egin zuen bertsoa destaka daiteke .	4	Inanimate
Baina hor izan ziren , eta hori da kontua .	8	Inanimate
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	0	Animate
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	20	Inanimate
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	1	Inanimate
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	8	Inanimate
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	8	Inanimate
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	20	Inanimate
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	15	Inanimate
Astelehenean bertan eguerdian Pascual Maragallek prentsaurreko bat eman asmo du Gasteizko Legebiltzarrean .	8	Inanimate
Estatu idazkari Madeleine Albrightek atzo esan zuenez , EEBBek babesa emango diete errusiarren bitartekari lanei , " Moskuk Kostunicaren garaipena argi ikusi behar duelako " .	14	Inanimate
ILUNPETATIK poliki-poliki koloretako beira-gaztelua agertzen da munduaren gailurrean .	7	Inanimate
" Gure zuzendaritza taldeak konfiantza osoa du Perurenarengan , eta oso pozik gaude haren lanarekin " .	3	Inanimate
Liberalek bost aulki dituzte eta bana Aliantza Demokratikoak eta Albaniarren Alderdiak .	2	Inanimate
Haren osasuna aztertu dute , eta estupefazienteen aurkako errehabilitazioa zein klinikatan egin erabakiko dute .	1	Inanimate
Arratsaldeko kotizazioaren ostean , Gamesako tituluak 21,73eurotan kotizatu zuten .	0	Inanimate
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	19	Inanimate
ez dira jakiten handik hamabost urtera arte , aurretik pausu batzuk eman behar direlako .	6	Inanimate
Jendea , ordea , behera bota arte ez da ohartzen .	4	Inanimate
Tropelak 128 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta lau aldiz igoko dute Garateko gaina .	3	Inanimate
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	10	Inanimate
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	5	Inanimate
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	2	Inanimate
Sinn Feinek ere gogor salatu du azkenaldian bake prozesuak ez zuela militarren erretiratzerik ekarri .	6	Inanimate
Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu du lana informatikari gisa .	7	Inanimate
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	11	Animate
Andereñoak Kepa besoetan hartu eta autobuseko lehenengo eserlekura eraman zuen , haizeak jotzeko .	2	Inanimate
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	17	Inanimate
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	8	Inanimate
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	1	Inanimate
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	9	Inanimate
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	7	Inanimate
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	5	Inanimate
- Nola izango gara , bada , zoriontsu , don Meliton kartzelan dugunean ?	11	Inanimate
E. Magoak haitzuloko bazter ilun batera eraman zituen haurrak .	2	Inanimate
Oso nahasi ari gara jokatzen , eta sasoian , taktikan eta animoz hobetu behar dugu .	7	Inanimate
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	4	Inanimate
Umea zazpi urtekin hasten da solfeoan eta adin honekin izaten du instrumentuarekin lehen harremana .	11	Inanimate
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	9	Inanimate
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	20	Inanimate
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	10	Inanimate
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	2	Inanimate
98 kilo ditu eta 1,90 metro .	1	Inanimate
" Hori da nire ezaugarririk argiena , eta hor naiz indartsua .	4	Inanimate
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	11	Inanimate
Barrenaren ustez , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH " .	5	Inanimate
Patxi Eugi txapeldunak koadro erdiko abantailarena azaltzen zuen umoretsu :	5	Inanimate
Presidenterik aukeratu ez bada , Kongresuko eledunak haren papera beteko du .	8	Inanimate
Mendia izan da beti Kelmeren arnasa , iparrorratza .	0	Inanimate
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	6	Inanimate
Gaurko partiduan oso serio jokatu dugu , eta atzean oso ondo ibili arren , hobetzeko gauza dexente ditugu oraindik .	1	Inanimate
" Miarritzek arazoak sortuko dizkio Tolosari " .	2	Inanimate
Baina , dena jendaurrean egiten dugunez eta izenak ematen ditugunez , uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango zela .	15	Inanimate
Orain , beste batzuk izango dute botoreaz gozatzeko aukera .	8	Inanimate
Erabaki horren ondorioz hauteskunde kanpainari hasiera eman zaio .	5	Inanimate
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	6	Inanimate
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	14	Inanimate
Nazioarteko laburretako lehen albistea da , argazkia duen bakarra .	6	Inanimate
Arratsaldean Didier Borotra Miarritzeko auzapez senadorea ere agertu zen bilkurarat .	0	Inanimate
Horrela eginez gero , kontsula errekurtso-egilearen ordezkaritzat hartuko da .	5	Animate
Halaber aurpegiratu diete Jugoslaviako lurretan baimenik gabe sartzea .	4	Inanimate
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	2	Inanimate
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	0	Inanimate
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	14	Inanimate
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	11	Inanimate
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	0	Inanimate
Nortasunaren heriotza da .	0	Inanimate
- Auzi honetan , ordea , inportanteena ez naun ni , mutila baizik !	11	Animate
Hirugarrenik , babes-eskaerari uko egitearen ondorioen aldaketa aztertzen da .	2	Inanimate
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	9	Inanimate
Kursk’ urpekoaren aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak , gorpuak ateratzeko ahaleginean .	11	Inanimate
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	11	Inanimate
Hilaren 10ean , igandea , jokatuko da Ligako lehen jardunaldiko Las Palmas-Alaves partidua .	0	Animate
IZAR BELTZA talde anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen enbaxadako kide baten autoari .	16	Inanimate
IBERDROLAK akziodunen biltzarra egingo du gaur Bilbon .	2	Inanimate
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	4	Inanimate
Eta ez diot marxismoa ona denik , maltzurra denik edo premiazkoa denik :	3	Inanimate
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	19	Inanimate
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	14	Inanimate
" Taldeak izan duen ahalmena izan da garrantzitsuena .	4	Inanimate
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	16	Inanimate
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	12	Inanimate
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	5	Animate
Honezkero neska-laguna hasia izango da aspertzen zure jardunarekin .	7	Inanimate
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	6	Inanimate
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	13	Inanimate
Nire helburua taldekako erlojupekoa da ; hura ondo eginaz gero , nire lana egina dut .	3	Inanimate
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	16	Inanimate
Egun berezi horren atarian , azken zazpi urteetako esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin .	3	Inanimate
" Orain arte lortu dudan garaipen handiena da , dudarik gabe , Itzuli handi batean izan baita .	10	Inanimate
Winstonek luma pisuko Munduko Txapelketa eskuratu zuen 1968an Mitsunori Seki japoniarraren aurrean , Londresko Royal Albert Hallen .	2	Inanimate
Horixe da behintzat proposatutako akordioaren zentzua .	5	Inanimate
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	22	Inanimate
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	24	Inanimate
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	23	Inanimate
Oskolpeko intsektuak eztena landarean sartu eta izerdia landarea zimelduaraziko du .	7	Inanimate
Leidse eta Rembrandt plazetan , masa laranja tabernetan desagertu zen .	3	Inanimate
Irribarre hura baiezko erantzuna izan balitz ez nuke euskal geografiaz hainbeste zalantza orain .	9	Inanimate
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	6	Inanimate
" Hiltzeko beldurra , adibidez , magia-gizonen eta apaizen eragina da " .	8	Animate
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	17	Inanimate
Bi zati hauek markaturik dauden tokietatik tolesten dira .	5	Inanimate
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	2	Inanimate
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	9	Inanimate
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	3	Inanimate
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	7	Inanimate
Taxi gidariek lanuztea eginen dute gaur .	1	Animate
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	6	Inanimate
Hemengo txapelketara guztiz egokituta dagoen jokalaria da .	1	Inanimate
Korrontearen balio kritiko horri mantenu-korrontea ( I ) deitzen diogu .	6	Inanimate
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	12	Inanimate
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	10	Inanimate
Enpleguaren alorrean eskuduntzak dituzten herrialdeek euren herrialdeko laguntzak kudeatu ahal izango dituzte .	0	Inanimate
1998an diptiko bilduma erakusten hasi zen , eta , harrezkero , Madril , Zaragoza , Toulouse , Bartzelona eta Valentzia bisitatu ditu bere lanekin .	2	Inanimate
milioiak galdu arren ere ezin du jokoa utzi .	6	Inanimate
MIARRITZEK esperientzia handiko jokalariak zelairatuko ditu aitzin-multzoan , eta horien artean Gonzalez kapitaina .	3	Animate
amaitu du ehun kilometro eta gehiagoko erromesaldia .	3	Inanimate
Armiarma andreak badu errurik , .	1	Animate
Orain 32 urte ditu , eta agian hauek izan dira bere azken Jokoak .	2	Inanimate
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	5	Inanimate
Aldiz , " biolentziarik gabeko egoeraz " mintzatu bada ere , biolentzia nonnahi eta uneoro jasaten ari da Euskal Herria .	4	Inanimate
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina emakumezkoetan .	9	Inanimate
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	6	Animate
Eta horretarako , arratsaldean , 14:00etan abiatu ziren El Toro hoteletik , Sadar futbol zelaian entrenatu ondoren .	3	Inanimate
Beldurra ematen dioten bakarrak itsasertzetik hurbil dabiltzan marrazoak dira .	5	Inanimate
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	16	Inanimate
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	3	Inanimate
Beldurra ematen dioten bakarrak itsasertzetik hurbil dabiltzan marrazoak dira .	0	Inanimate
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	8	Inanimate
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	15	Inanimate
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	19	Inanimate
FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean .	7	Inanimate
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	5	Inanimate
Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori .	6	Inanimate
Hain zuzen , orain dela hamar urte egin zuen Argentinarako lehen bidaia Salazarrek .	6	Inanimate
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	6	Inanimate
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	1	Inanimate
Lortu ditudan garaipen guztiak bost— erlojuaren aurka lortu ditut .	6	Inanimate
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	15	Inanimate
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	1	Inanimate
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	0	Inanimate
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	10	Inanimate
Atzelariak ere ez ziren oso fin aritu .	0	Animate
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	14	Inanimate
Tarte honi histeresi-tentsioa ( V ) deitzen zaio .	4	Inanimate
BEFESA Medio Ambiente enpresak 2.100 milioi pezeta ordainduko ditu Erresuma Batuan birziklatze planta bat erosteko .	6	Inanimate
Denboraldi-aurrean Alavesek jokatu dituen partiduak aztertuta , Jurica Vuckoren kasua da deigarriena .	9	Inanimate
Azken zortzi urteetan lehen aldiz elkartu dira bi Koreetako ministroak .	9	Animate
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	13	Animate
Zergatik zaude negarrez ?	2	Inanimate
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	15	Inanimate
Usadioak eskatzen duen bezala , sakean koadro erdiko abantaila utziko dio txapeldunak txapeldunordeari errebantxan .	11	Animate
Hemendik aurrera , bi aukera izango ditu ondorioz afasiko gelditu den subjektuak :	4	Inanimate
Baina bere tokia badu dialektologian eta antzerkian , pastoralari esker .	6	Inanimate
Hegazkinaren gidariak eman ziela azalpen hori argitu zuten aipatu enpresako buruzagiek Los Angelesetik .	9	Inanimate
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	13	Inanimate
ITALIAKO GOBERNUA indulto legea prestatzearen aldekoa da hango kartzeletan dagoen egoera larria samurtzeko asmoz .	8	Inanimate
Ospitalera bidean nahiko larri joan arren , erradiografiak ikusitakoan lasaitu da .	1	Inanimate
- Portuko kostazainei , poliziari , Gurutze Gorrikoei , ez dakit .	1	Inanimate
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	20	Inanimate
Goi mailako kirol txapelketak antolatzen esperientzia handia du alde Munduko Futbol txapelketa azkena .	5	Inanimate
Orain hamarkada batzuk Argentinan agindu zuen Batzorde Militarreko kide izan ziren bi militarrak .	12	Animate
Irabaziak bikoiztu ditu Deutsche Bankek lehen bederatzi hilabeteetan .	0	Inanimate
" Ajuria Enetik beti jakin izan dugu ezberdintasun politikotik datozen gaiak eta harreman instituzionalak banatzen .	10	Inanimate
Bide luzearen lehen urratsa da .	3	Inanimate
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	12	Inanimate
Beraz , Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalariak ekarri zituen , besteak beste .	19	Animate
SANDRA VOELKER igerilari alemaniarrak asma daukala jakinarazi zuen atzo .	4	Inanimate
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	5	Inanimate
Emaitzek lagundu ez arren , talde indartsua da , eta atzelariek lan bikaina egiten dihardute .	0	Inanimate
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	1	Inanimate
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	4	Inanimate
ERGO-IA eta IHM erakundeek antolatu dute batzarra .	3	Inanimate
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	2	Inanimate
Istripua izan zuen Boeing-a erabat txikitu eta kiskalita geratu zen .	0	Inanimate
Elkarri gizarte mugimenduak ere oharra kaleratu zuen eta kritiko agertu zen Garzonen autoarekin .	12	Inanimate
Hastapenetik partida irabaztera hormadiratu zen Angeluko taldea , eta sei minututan bi gol sartu zituen .	0	Inanimate
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	5	Inanimate
" Baina azkenean frogatu dugu lehenengo disko hartako naturaltasun eta freskotasuna ez direla kasuaiilate izan " .	13	Inanimate
Jonasek zoruko ohola altxatu , eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion .	6	Inanimate
Beraz , ez dauka zerikusirik zerga ekologikoarekin , horren sarrerak gizartearen aldaketa ekologikorako erabiliko ziren eta .	9	Inanimate
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	16	Inanimate
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	11	Inanimate
Erreskate baterako deia heltzen zaigunean lanetik irtetzeko baimena daukagu .	5	Inanimate
Partiduko unerik politenak ziren .	0	Inanimate
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	13	Animate
Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna , eta bera erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan zuen .	16	Inanimate
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	12	Inanimate
Beraz , NBE aztertzen ari da berak antolatzen laguntzea Legebiltzarrerako hauteskundeak .	9	Inanimate
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	1	Inanimate
Musulmanek kristauei eraso zieten eta 100dik gora lagun hil ziren .	7	Animate
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da , eta Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre .	16	Inanimate
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	9	Inanimate
Fatemak 12 urte ditu .	2	Inanimate
Helmugarako 50 kilometro ingurura mendate bat gainditu behar izan zuen .	3	Inanimate
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	2	Inanimate
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	12	Animate
Grebarako deialdiarekin batera ordea , oposizioak Errusiako presidente Putinek eskaini duen Moskuren bitartekaritza lana onartu du .	5	Inanimate
Ia hamaika mila lagunek egin dute Euskal Nortasun Agiria azken hiru urteotan .	11	Inanimate
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	0	Inanimate
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	18	Inanimate
Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak laburbiltzeaz .	13	Inanimate
Manadoko portuan ehunka lagun bildu ziren .	1	Inanimate
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	3	Inanimate
Paraleloki , irakasleen lana jasotzeko datu base baten diseinua burutzen ari gara .	8	Inanimate
" Palestinarren aurka hartutako neurrien ondorio ekonomiko eta sozialak " gogor gaitzetsi zituzten atzo Batasuneko kideek .	4	Inanimate
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	12	Inanimate
Zu , azpian zaudela , sentsazio desberdinak izaten dituzu :	2	Inanimate
Alkate arrunten agintaritza hiri , elizate eta hiribilduetara mugatzen zen .	2	Inanimate
Beraz , laburbilduz , orain arte ondoko pausoak jarraitu ditugu :	7	Inanimate
Halako iragarkiak agertzen dira Nevadako egunkari-aldizkarietan .	1	Inanimate
Christoph Daum Bayer Leverkuseneko entrenatzaile ohiak atzo Floridan ( EEBB ) eginiko adierazpenetan zera esan zuen :	12	Inanimate
Norbanako jokoan oso indartsuak dira , eta talde-lanean zeresanik ez .	7	Inanimate
ARRATSALDEAN aurkeztekoak baziren ere , Txetxu Rojorekin lokartzeko aukera gutxi dute jokalariek .	0	Inanimate
Angolan 48 lagun zendu dira hegazkin istripu baten eraginez .	2	Animate
Askotan , kolore berde desberdinak erabiltzen ziren apainketa moduan .	8	Inanimate
Ni nahiko gustura ibili naiz , batez ere Melcior Mauri taldean genuelako , eta horri esker karrera onak korritzen genituelako .	10	Inanimate
Pertsona guztiek dute osasun artatzea izateko eta tratamendu medikua jasotzeko eskubidea .	10	Inanimate
Ur lagin biltzeak itsas azalean egin ziren , batez ere kutsadura geruza batetik hurbil .	4	Inanimate
Jolaserako moduan jarri Ene mirabe mutu , gaur egiteko zer dugu ?	1	Inanimate
Jamaika eta Errusia urruti zituen , baina Nigeria laugarren— harrapatzeko modua izango zuela ematen zuen .	10	Inanimate
Turkiarra , iragan larunbatean belaunean jasotako kolpearen ondorioz , atzo ezin izan zen entrenatu .	0	Animate
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	18	Inanimate
- Zein ordutan gertatu zen ?	2	Inanimate
Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek .	5	Animate
Egun , 50 lagunek darabilte sistema hori .	3	Animate
Proiektuak bi zati izango ditu :	2	Inanimate
Zaragozak berriz , 2. B mailako taldean hasi beharko du denboraldia .	6	Inanimate
Itxura batean , batzuk eta besteak aldenduta , hobeto hezi daitezke bai neskak eta bai mutilak .	15	Animate
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	1	Inanimate
10 sake sartu zizkion Zearrari , eta 6-17 joan ziren aurretik .	10	Inanimate
Gauzak honela , Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko aukera izan dezake estreinakoz .	8	Inanimate
Alex Fernandez jokatzeko moduan izango da , eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko .	9	Inanimate
Are , Eto’ok berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	11	Animate
" Eztarrian arazoak izan ditut eta atzo gauean [ herenegun ] sukar pixka batekin joan nintzen ohera .	1	Inanimate
Lehen saria 50.000 pezetakoa izanen da , bigarrena 25.000koa eta hirugarrena 15.000koa .	1	Inanimate
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	6	Inanimate
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	3	Inanimate
Eta hala , ados jarri ziren sektore guztientzako epe luzeko tarifen inguruan , soldatak oso gutxi igoz .	13	Inanimate
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	10	Inanimate
Entzutegiaren sarreran zegoen Poliziak irudiak grabatzen ari zela ikustean Entzutegira sartzeko agindu eta grabazioa kendu zioten .	1	Inanimate
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	14	Inanimate
Errusiarrek sobietarren garaietatik dituen base guztiak uztea nahi du Georgiako Gobernuak , bere asmoa NATOn sartzea baita .	13	Inanimate
Baina Paben nintzela ohartu nintzenean Zepai bertsolariaren hura gogoratu zitzaidan .	6	Animate
Luxor eta inguruko - ipar eta ekialdeko - basamortuaren mapa zen .	2	Inanimate
Izerdia zurrupatzen dute hostoak zimeldu eta eroriaraziz .	0	Inanimate
" Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak sortu beharko lirateke .	8	Animate
Ni pistan egina naiz ziklista , Malta , Hong Kong eta Eskoziako belodromoetan " .	1	Inanimate
Irantzuko monasterioak hainbat ondasun izan zituen bertan .	3	Inanimate
Almerian lortutako hiru puntuei esker , Eibarrek Merida liderrarekiko eta Mallorcarekiko aldea murriztu egin du , eta une honetan bost puntura ditu taldeak .	11	Inanimate
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	5	Inanimate
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	16	Inanimate
Liskarrek oihartzuna izan zuten goi bileran .	1	Inanimate
EKAINEAN hasitako bideari jarraiki , astelehenean Soraluzen EAJk eta EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten .	0	Inanimate
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	17	Inanimate
lan ere horrela egiten dugu .	0	Inanimate
GAMESA enpresak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Danimarkako Vestas enpresarekin , 2001eko otsaila bitartean haize erroten 600 hegal emateko .	4	Inanimate
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	7	Animate
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea auzoan , Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz .	7	Inanimate
12 urteko espetxe zigorra ezarri diote Pakito Mujikari .	1	Inanimate
Ildi beretik , azken urteetan Hego Amerika merkatu ekonomiaren eredu izan dela azpimarratu zuen :	4	Inanimate
Aurrerantzean , baina , EH ez da gobernu batzordean izango .	8	Inanimate
Arafaten Al Fata erakunde palestinarrak greba orokorra antolatu du gaurko Palestinako lurretan , " Israelen okupazioaren aurka " .	11	Inanimate
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	10	Inanimate
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	11	Inanimate
Informazio horien arabera , Gao atxilotuta dago eta hiriburutik kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira .	9	Inanimate
Milaka lagun bildu dira Madrilen atentatua gaitzesteko , Jose Maria Aznar buru zutela .	1	Animate
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	6	Inanimate
Donostiako errefuxiatua hiru orduz elkarrizketatu zen herenegun UNHCReko aholkulariekin .	3	Inanimate
Atari inguruko apaindutako uztaiek , hainbat solairutan dauden geletara eramaten dute .	1	Inanimate
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	13	Inanimate
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	16	Inanimate
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	11	Inanimate
Donibane-Lohizuneko bandera gaur eguerdian jokatuko da ( 12:00 ) , eta Orio faborito ageri den arren , adi ibili beharko du .	1	Inanimate
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	3	Inanimate
Presidenterik aukeratu ez bada , Kongresuko eledunak haren papera beteko du .	5	Inanimate
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	23	Inanimate
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	22	Inanimate
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	6	Inanimate
" Eguraldi freskoak lasterketa azkarra eragingo du , eta ibilbidea ere oso egokia da niretzat .	9	Inanimate
Kontuak kontu , Rojok beste jokalari bat galdu du erdialderako .	1	Inanimate
Azken egunetan 20.000tik 40.000ra errefuxiatuk utzi dituzte babeslekuak , baina ez dira beren herrira itzuli .	7	Inanimate
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena .	1	Inanimate
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	13	Inanimate
Inkomunikazio epea luzatzen ez badiote , gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera .	10	Animate
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	4	Inanimate
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	2	Inanimate
Azken honek bi poto segidan egin zituen kartzelako gaian .	8	Inanimate
Negoziazio horiek irailean bukatu beharra daukate Estatu palestinarraren aldarrikapenarekin .	2	Inanimate
Datu garrantzitsua da hori , datozen egunotan irundarrek erronka handiak baitituzte , Ligan zein Europan .	6	Inanimate
Marrubi-pastela hirukietan zatikatu eta halako kalkulu errazak ulertarazteko erabiltzen dira ilustrazio horiek .	1	Inanimate
Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta Deportivoren aurka libero lanak egiteko .	11	Inanimate
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	9	Inanimate
Gaua heldu zen azkenean .	0	Inanimate
Badira beste itxura bat eta mihi gehiago dituzten karrakak ere .	8	Inanimate
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	14	Inanimate
Gero liburua 25 egun eskasetan idatzi nuen .	1	Inanimate
Nafarroako parlamentuaren egoitza ere hor zen .	1	Inanimate
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	3	Animate
Bestalde , gaur egun medikuek bete-beteta daukate kontsulta .	4	Animate
Gaur - atzo - da zure urtebetetzea ; ez duzu ospakizun berezirik egingo .	6	Inanimate
Bigarren zatian , bi taldeek eginiko aldaketa anitzek ez zuten fitxik aldatu .	1	Inanimate
Eta nik birusa Afrikan hartu nuen , itsasoan lanean egon nintzenean .	8	Inanimate
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	5	Inanimate
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	2	Inanimate
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	16	Inanimate
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	12	Inanimate
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	0	Inanimate
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	13	Inanimate
Halaber , funtzionarioek gauzak okertu egingo direla esanez mehatxatzen dituzte .	3	Inanimate
Noraino nabari dezake taldeak Urzaizen falta ?	3	Inanimate
" Bakegintzan ez dugu uztarketarik onartuko gogorkeriarekin .	6	Inanimate
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	14	Inanimate
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	8	Inanimate
MADRILEN izan zen atzo Sabin Intxaurraga , Jose Francisco Querol magistratuaren hileta elizkizunean .	10	Inanimate
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	1	Inanimate
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	6	Inanimate
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	4	Inanimate
Baina ... ura hastiatzen ( gorrotatzen ) dut !	2	Inanimate
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	6	Inanimate
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	13	Inanimate
Valladoliden aurka aritu zen hamaikakoarekin alderatuz , hiru aldaketa egongo dira atzoko taldea zelairatzen badu :	12	Inanimate
Los Angelesen , Seulen eta Bartzelonan finalerdietara heldu zen 100 eta 200 metroetan .	12	Inanimate
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	18	Inanimate
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	12	Inanimate
Etxeari begirada bat eman nion , nire amaren logelara iritsi arte .	8	Inanimate
Handitu egin da Austrian ustez FPOE alderdiak Poliziaren datuak erabili izanak sortu eskandalua .	12	Inanimate
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	2	Inanimate
Athleticeko entrenatzailea ez dago kezkatuta , taldeak ez duelako golik sartu azken hiru partiduetan .	6	Inanimate
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	11	Inanimate
Lyon taldea ez da ariko Frantziako Elite Ligan , diru arazoengatik .	1	Inanimate
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	0	Inanimate
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	10	Inanimate
Bertan lan ona egin ostean 34.postua lortu zuen .	5	Inanimate
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	8	Inanimate
Lagos hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu ziren atzo .	1	Inanimate
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	20	Inanimate
Jon Azkune azpeitiarrak eta Oscar Garcia barakaldarrak Portugalgo Paredes Movel taldean korrituko dute hurrengo denboraldian .	10	Inanimate
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	10	Inanimate
AURREKO astetik Munduko Txapelketa jokatzen ari dira Guatemalan , eta jadanik erabakita daude finalerdiak .	0	Inanimate
Ez dago nire bihotza horretarako prestaturik .	3	Inanimate
Atzoko aurkezpenean ere garbi geratu zen zer-nolako egoeran dauden bi jokalariek .	10	Animate
Laburbiltzeko asmoaz , aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur .	11	Inanimate
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	18	Inanimate
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	2	Inanimate
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	17	Inanimate
Hautagaia bakarra bada irailaren 18an presidentea eta haren taldea izendatuko dituzte .	3	Inanimate
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	1	Inanimate
Mugimendu sozialen ikuspuntutik Oinarrizko Eskubideen Agiria beherantz egindako armonizazioa da .	6	Inanimate
" Arriskuaz " aritu zen Albertok Asier Arangurenekin , eta ETBko kazetariari " arriskuaren ertza oso estua " dela esan zion .	13	Inanimate
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	9	Inanimate
Elianek aitarekin egon behar du ; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena " .	9	Animate
Helmugatik zazpi kilometrora Ullrichek zuen denbora onena .	2	Inanimate
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	0	Inanimate
Bertoko jokalariek ahaleginak egin behar ditugu derbiek zuten xarma berreskuratzeko .	2	Inanimate
- Elkarrizketaren batean esana duzu bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna .	1	Inanimate
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	15	Inanimate
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	11	Inanimate
Egin itzazu hemen behean proposatzen zaizkizun bi ariketak .	3	Inanimate
" Eurek asko zuten jokoan eta gu garaipenaren bila atera ginen partidu berezia zelako .	8	Inanimate
noizbehinka lurra jorratu eta ura , hornidura tututik sartu beharrean , zuzenean lur gainera bota .	1	Inanimate
Etxe barruan ditugun landareentzat aire freskoa beharrezkoa da .	1	Inanimate
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	11	Inanimate
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	3	Inanimate
Ingelesarako existitzen diren CD-ROMak franko dira , eta , honengatik , iturri garrantzitsua dute eskoletan ikaskuntza materiala prestatzean .	14	Inanimate
Istripua eragin zuten arrazoiei buruz azalpen diferenteak eman dituzte Chang Kai Shek aireportuko Babes Zibileko agintariek eta Singapore Airlines-ek .	15	Animate
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	12	Inanimate
Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek .	4	Inanimate
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	18	Inanimate
PSE-EEk helegitea egingo dio Jaurlaritzari aurrekontuak aurkez ditzan .	5	Inanimate
Borobilean okertu dugun zati horren muturrak , tartea utzirik , kanalaren parean egon behar du .	11	Inanimate
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	4	Inanimate
Batholeme Ulufaalu lehen ministroari kargua uzteko exijitu zion taldeak eta beste bat izendatzeko .	8	Inanimate
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	4	Inanimate
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	3	Inanimate
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	13	Inanimate
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	5	Inanimate
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	8	Inanimate
Belgrad hiriburuan milaka lagun bildu ziren Slavija plazan eta piketeak jarri zituzten .	3	Animate
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	17	Inanimate
Cathy Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa duela adierazi du .	9	Inanimate
Abiapuntua Alemaniako tirada handiena duen Bild egunkarian argitaratutako artikulu bat izan zen .	0	Inanimate
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	18	Inanimate
Besaulkian eseri da , eta bi eskuez aurpegia estaliz erantzuten du , oso nekaturik bailegoen .	0	Inanimate
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	15	Inanimate
Markagailua txukundu arren , ordea , galiziarrek ez zuten partiduan eskainitako itxura kaskarra hobetu .	9	Inanimate
Amaieran aipatzen ditut ere talde gazte batzuk - Dut , Deabruak ... - niri sekulako profesionaltasuna erakutsi zidatenak .	0	Inanimate
" Hazkunde arrakastatsua " izan dela uste dute kutxako agintariek .	8	Inanimate
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	3	Inanimate
atzerritarren sarbidea , beraz , eskaera onartzen zaien baldintzapean gertatzen da .	5	Inanimate
Nolako urtea daraman ikusita , eta bere jokoari erreparatuta , txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa .	10	Inanimate
Egun batean , azkenean jakin zuten nondik etorria zen landarea .	9	Inanimate
Alta , bi urte ia jokatu gabe egin ditu Erroman eta taldean sartzea kostako zaio .	11	Inanimate
Atzean utzi ditut borreroak eta orain eguzkiarekin topo egiten dute nire begiek .	11	Inanimate
Esaterako , Jacques Chirac frantses presidentearen jarrera bilakatzen hasia bada , hori da , argi eta garbi , gobernu armeniarraren jokaeragatik .	6	Inanimate
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	12	Animate
Ezkerrean , kristalezko ate laxo bat ikus zitekeen , denboraren poderioan markoko pintura galduz eta likistasuna bereganatuz zihoana .	2	Inanimate
PSOEko agintarien arabera , " Gobernuaren jarreran kontraesanak ikus daitezke :	2	Animate
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	2	Inanimate
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	9	Inanimate
Haurraren Miamiko senideek eskatu zioten martxoan asiloa Apelazio Auzitegiari .	5	Inanimate
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	3	Inanimate
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	0	Inanimate
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	6	Inanimate
Nekea igartzen hasita dago taldea ?	4	Inanimate
Hiru pisutako txapela izango dute jokoan :	5	Inanimate
Kontinente arteko torneoa jokoan , ikusmina sortu zuen atzoko Gernikako jaialdiak .	10	Inanimate
Espainiako Erregearen Gabonetako mezua ETBn emateko legez besteko proposamena egin du PPk .	8	Inanimate
Auzi hau Juan Mari Olanok Bilbon eginiko prentsaurreko baten ondorio da .	9	Inanimate
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	3	Inanimate
Atzeko koadroetan , Iñaki Otxandorenak mendean hartu behar luke Philippe Hirigoien , baina ez da erregulartasuna Mugairekoaren dohain nagusia .	1	Inanimate
Gaur Viana eta Lizarra arteko etapa jokatuko da .	4	Inanimate
Neurtu tenperatura minutuero eta idatzi taulan .	1	Inanimate
Sumendiak , lurrikarak eta beste zenbait indar mendi-eraikitzaile aztertuko ditugu barneko eragile hauetan .	0	Inanimate
" Ez da mesederik onartuko sexua , gizarte-maila , klasea edo erlijioa dela eta .	11	Inanimate
" Zuhurtziaz jokatu behar da " .	1	Inanimate
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	4	Inanimate
Hurrengo egoera-aldaketak zein egoeratan edo momentutan gerta daitezkeen edo gertatzen diren idatz ezazu taula batean .	3	Inanimate
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	6	Inanimate
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	11	Inanimate
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	9	Inanimate
( Plaztikazko botoila pasatzen dio , besteak edaten du eta berriz botatzen ) .	1	Inanimate
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	7	Inanimate
Atzealdeko erdialdea osatuko du Alkortarekin batera .	0	Inanimate
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	9	Inanimate
Etorri zait polizia terrazaren pretilean bermatuta ikusi nauenean .	3	Inanimate
Mendian aurkitzen dituzten elikagaiei " mendiko zanpa " deitzen diete australiarrek .	0	Inanimate
Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren , Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan daudela uste du .	14	Inanimate
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	10	Inanimate
ERRONKA handia da Olinpiar Jokoak antolatzea , baina Sydneyko hiriak ondo erantzun du .	9	Inanimate
Madrilgo Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat .	8	Inanimate
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	19	Inanimate
Ez du sekula ahaztuko ikara sentitze horren ondorio diren lotsa eta umiliazioa .	7	Inanimate
Kontuak kontu , Rojok beste jokalari bat galdu du erdialderako .	9	Inanimate
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	18	Inanimate
" Hezkuntza , lana , parte-hartzea , elkartasuna , pertsona bera izan zituen hizpide .	13	Inanimate
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	9	Inanimate
Sandia izan nahi eta izan ez .	2	Inanimate
Finalaren faltan , inoiz baino gol gehiago izan dira Eurokopako azken fasean :	11	Inanimate
GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten hasi zen atzo Errusiako Armada .	3	Inanimate
Bi ibai hauek aproposak dira amuarrain arrantzarako ere .	6	Inanimate
Proba bakoitzeko irabazleak puntu bat jasoko du , eta irabazlea puntu gehien biltzen duena izango da .	2	Animate
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	0	Inanimate
Lindrothek , leiho aldera inguratuta , kanpora begiratu zuen .	3	Inanimate
Eta artaldeak zainduz , kostaldetik barru aldeko mendietara mugitu ziren .	1	Inanimate
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	1	Inanimate
Portzentaia hori itzuliko dio ondoren Ogasun Sailak erosleari .	7	Animate
Alberto Fujimori lehendakaria zen hautagai bakarra , Alejandro Toledo oposiziokoa erretiratu egin baitzen .	9	Inanimate
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	3	Inanimate
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	0	Inanimate
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	18	Inanimate
Lehen zatian tinko jardun dugu , baina ez ditugu aukerak baliatu .	9	Inanimate
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	16	Inanimate
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	18	Inanimate
Bigarren laurdenean Breoganek kontraerasoan erraztasunez ateratzea lortu zuen .	1	Inanimate
San Fermin egunean jokatuko da finala .	2	Inanimate
Amantala , txirikila ( makila bat ) eta mazeta beharrezkoak ziren jolas honetarako .	0	Inanimate
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	16	Inanimate
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	19	Inanimate
" Hiltzeko beldurra , adibidez , magia-gizonen eta apaizen eragina da " .	6	Animate
Osatu eta sasoian jarri beharko du lehenik .	2	Inanimate
Aldai izeneko transformazio-zentroari , egitura trinkodun prefabrikatuari ( 13,2 kv ) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	16	Inanimate
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	7	Inanimate
Ez dago jakiterik , ordea , gusturago nor zegoen .	0	Inanimate
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	3	Inanimate
Zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate ikaragarri hori .	7	Inanimate
Egungo txapelduna da Jorge Nagore .	1	Animate
Eusebio Unzuek nire eginbeharra zein den garbi utzi zidan , eta horixe egingo dut .	3	Inanimate
" Gure aitzin-multzoa ez zen ongi aritu , eta jokalariek badakite .	9	Animate
Honelako zatiren baten oihartzuna iruditzen zaigu Miranderena , adibidez :	3	Inanimate
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	11	Inanimate
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	10	Inanimate
Kevin Keagan Ingalaterrako hautatzaileak zerrendatik kanpo utzi du Andy Cole , " lesio txiki bat duelako " .	4	Inanimate
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	11	Inanimate
Aitzin Europako txapelduna izan zen 1996an , Cardiffi 21-18 irabazita .	2	Animate
BONBA-auto batek eztanda egin zuen atzo Tbilisi hiriburuan , eta Defentsa ministroaren anaia Guram Tevsadze hil zuen .	7	Inanimate
Duela zazpi urteko Frantziako Sari Nagusian hartu zuen Jean Todtek taldearen gidaritza , eta handik aurrera taldeak beste norabide bat hartu zuen .	2	Inanimate
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	2	Inanimate
Portugalen azken egunetan jasaten ari diren bero ikaragarria izan daiteke lasterketako protagonista erabakigarria .	2	Inanimate
Egoera zein den ikusita , pozik agertu dira antolatzaileak .	0	Inanimate
Ligako golegilea eta Zamora dituzte taldean .	5	Inanimate
Alde bakarreko biolentzia soilik aipatzea egotzi dio EHk Juan Jose Ibarretxeri .	2	Inanimate
EEBBek eraiki nahi duten misilen aurkako defentsa sistema biek gaitzetsi zuten .	5	Inanimate
Baina Cengotita lanean hasi denetik , berdeguneak beste itxura bat dauka .	2	Inanimate
Querol gainean 25 segundoko aldea zuen Sastrek .	1	Inanimate
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	8	Inanimate
Horixe izan da gure abantaila Estatu Batuetako taldearen ondoan .	4	Inanimate
Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra betetzen zeuden preso gehienak .	6	Inanimate
Egia da badituela elementuak :	0	Inanimate
Honek baditu hasieran esan bezala gutxienik bi erantzun neuropsikologiko .	2	Inanimate
Rositari asko gustatzen zaio irakurtzea , marraztea eta batuketak egitea .	8	Inanimate
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	4	Inanimate
urteoro edo bi urtetik behin lorapoteko lurra berritu , edo lurra mantendu eta ongarritu .	10	Inanimate
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	2	Inanimate
Kontuak kontu , giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean .	10	Inanimate
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	17	Inanimate
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	5	Animate
Senarrak , berriz , ezetz erantzun , eta emaitzak bistan dira :	0	Animate
Miel Saralegik Aian ( Gipuzkoa ) ondu zuen azken marka , 327 kiloko koadroarekin .	9	Inanimate
Hiru mila metroko goieran , futbol-partiduaren emaitza erakusten du .	5	Inanimate
Gaur egingo da udako opor etenaldiaren aurretikako azkenengo ministroen kontseilua , eta hurrengoa , berriz , agorrilaren amaieran egongo da .	8	Animate
Beraz , 40tik gora dira azken egunotako oldarraldiaren biktimak .	6	Inanimate
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	0	Inanimate
Nazionalen berehalako Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako ahaleginen arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro .	12	Inanimate
Atsedenean esan diet baloiari ongi eusteko , lehen zatian asko galdu baititugu , eta hala egin dute .	8	Inanimate
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	19	Inanimate
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	1	Inanimate
Atzo , Eibarren , hori guztia berretsi zuen , eta finalerdietako partidua non jokatu erabakitzeko eskubidea irabazi .	11	Inanimate
Energia elektrikoa eta bero-energia honako formulaz erlazionatzen dira :	3	Inanimate
Zer ondorio ateratzen dituzu ?	1	Inanimate
ITALIAREKIN debuta 1995. urtean egin zuen Francesco Toldo atezainak .	8	Animate
- Herenak hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara .	3	Inanimate
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	19	Inanimate
Berriro , kurtso hasiera honetan , Unibertsitate hau " gobernatzen " dutenen benetako aurpegia agerian geratu da .	13	Inanimate
Helburu horrek galarazi egiten dio etapen jokoan sartzea .	6	Inanimate
" Harrera egin ostean ENAren biltzarra egin genuen .	5	Inanimate
Clintonek Europar batasunaren babesa eskatu du antimisilen sistemaren inguruan .	3	Inanimate
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	13	Inanimate
Euskararen arduradunak xaz formakuntza bat antolatu du Batuaz erakasleentzat .	1	Animate
Hirugarren txanda egitekoa zen Marion Jones .	1	Inanimate
« Interes nazionalen aurkako erabakia da eta herrialdeko ekonomia suntsituko du » .	8	Inanimate
Valentziaren aurka erakutsitako jokoa egiten badugu partidua irabazteko aukeran izango gara .	8	Inanimate
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	2	Inanimate
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	18	Inanimate
ekimenaren helburua hainbat gaien inguruan herritarrek erabakitzeko ahalmena berreskuratzea bultzatzea da .	1	Inanimate
" Desio bat eskatu ahal izango banu , munduko ume guztiak zoriontsu bizitzea izango litzateke " .	8	Inanimate
131 bidaiariak hil ziren .	1	Animate
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	1	Inanimate
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	12	Inanimate
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	21	Inanimate
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	6	Inanimate
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	17	Inanimate
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	9	Inanimate
Badut zera bat barne-muinetan , jartzen didana barrena penatan .	1	Inanimate
Hirugarren egurretik aurrera , ordea , hobeto aritu zen .	2	Inanimate
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	7	Animate
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	13	Inanimate
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	4	Inanimate
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	1	Inanimate
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	1	Animate
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	10	Inanimate
Askoz hobeto hartu dugu berria ; ia erabat baztertua genuen denboraldi-aurrea hasi genuenetik .	10	Inanimate
Lampreko Pietro Algeriren hitzak ez ziren gozoagoak izan .	3	Inanimate
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	4	Inanimate
Hauek atzo ziurtatu zutenez , 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste amaieran burututako " eraso berezi " batean .	12	Inanimate
Polarizazio zuzenean 0,7 V inguru markatzen du , eta alderantzizko polarizazioan zirkuitu irekia .	10	Inanimate
Helburu nagusi horretaz abiatuta , Lasarteko 30 kultur , kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia sortu dute , hausnartzeko eta erabakitzeko gunea .	15	Inanimate
Eta araudia aldatu nahi dute .	1	Inanimate
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	9	Inanimate
' Amerikarrak eta euskal kulturan sartu !	4	Inanimate
Miarritzek ez du 1939az geroztik txapelketa handirik irabazi , eta gaur ahalegin berezia egiteko asmotan da , batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko .	14	Inanimate
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	14	Inanimate
Leonen orroak beren azken diskoa aurkeztuko dute Gaiarre antzokian Kepa Junkera trikitilariak eta Ibon Koteron alboka joleak .	4	Inanimate
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak ( zarata elektrikoak ) detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du .	12	Inanimate
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	11	Inanimate
Alabaina , akordioak zehazten du moneta berri bat sortu daitekeela 2008. urtetik aurrera .	2	Inanimate
Aurrez aurre , Richard Tirapu eta Inaxio Errandonea izan zituzten .	1	Inanimate
Eguna festa giroan pasatzea izango litzateke normalena .	0	Inanimate
" Indonesiako tropek ez dute sinesgarritasunik Moluketan " .	5	Inanimate
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	10	Inanimate
Beraz , urtero 283.257 milioi jasoko ditu , 1994-1997ko epean baino 39.257 milioi gehiago .	9	Inanimate
Kontua da armistizioa ez zela islatu ezein agiritan , eta ordutik ekainaren 14ra arte , handitu egin zela batak bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia .	7	Inanimate
- Zergatik ez duk hurrengoan heure ur-pistola hori mozten eta ferietako edo festetako barraka horietakoren batean salgai jartzen ... ?	10	Inanimate
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	6	Inanimate
" Luxenburgo aretoa abangoardistek inbaditu dute aurten ; Estatuak erositako hainbat koadroren aurrean txundituta geratzen da bat ... " .	2	Inanimate
Azken erdian nabarmentzekoa izan zen Foirestek egindako lana .	1	Inanimate
Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren , Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan daudela uste du .	4	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	2	Inanimate
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	17	Inanimate
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	13	Inanimate
Marrubi-pastela hirukietan zatikatu eta halako kalkulu errazak ulertarazteko erabiltzen dira ilustrazio horiek .	0	Inanimate
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	4	Inanimate
Guzti honen nondik-norakoak argituak izan artean , aleman hedabideak zuhurtzia gabeko jokaera aztertzen egongo dira .	8	Inanimate
Munduko Kopa jokatu zuten zortzi Frantzian ari dira :	0	Inanimate
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	20	Animate
Bere bulegoa ordenaren eredua zen .	1	Inanimate
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	14	Inanimate
Gorputz osoan ditu kolpeak eta ezin da bizikletan jarri uneotan .	9	Inanimate
Ordutik eta iluntzera arte hainbat ekitaldi egon ziren elkarteko kide Urtzi Ihitzak adierazi bezala .	5	Inanimate
Egiptoko jauregi presidentzialak azken egunetan Jerusalemen eta Gaza eta Zisjordaniako hainbat zonaldetan gertatutako liskarrak deitoratu zituen .	4	Inanimate
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	4	Inanimate
Baina ekimenaren berezitasunak , zalantzarik gabe , adibide praktikoak dira :	5	Inanimate
Hurbil izan zuen podiuma :	3	Inanimate
Abisu ezin argiagoa eskuin muturreko alderdiko ordezko lehendakari Hubert Gorbachek egin zuen atzo , Vienako Profil aldizkarian egindako elkarrizketan .	18	Inanimate
Dolarea sagarrez bete ondoren , sagarra zapaldu eta lehertu egiten da .	1	Inanimate
Landare-muturretik 50 cm ingurura , azala bueltan ebaki .	5	Inanimate
Komunikabideen bitartez jakin dugu irailaren 28an eta 29an aipatu komisaldegia agintaririk gabe egon zela .	1	Inanimate
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	12	Inanimate
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	11	Inanimate
Kezka horren berri gaurko akziodunen biltzarrean agertuko du Oriolek .	5	Inanimate
" Bost minutu jokatuta pozik egongo nintzateke " .	2	Inanimate
Gertatutakoa ikusi duten gehientsuen datuak eskuratzea ( izenak , helbideak , telefonoak ) .	11	Inanimate
Hildakoetako gehienak palestinarrak dira , baina gutxienez sei , Israelgo herritar arabiarrak .	0	Animate
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	10	Inanimate
Milosevicek Kosovora joan nahi du kanpaina egitera .	5	Inanimate
1990ean bien arteko azken match-a jokatu zen eta 12,5-11,5eko emaitza nahikoa izan zuen Kasparovek xakeko erregea izaten jarraitzeko .	9	Inanimate
Kirola asko aldatu da ordutik , eta jada oso zaila da horrelako bitxikeriak gertatzea .	12	Inanimate
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	6	Inanimate
Guerrerok gehiegi gurutzatu zuen jaurtiketa , Urzaiz alboan bakarrik zuela .	7	Inanimate
Euroaren eremuko burtsak ez ziren , baina , kikildu .	1	Inanimate
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	5	Inanimate
Brontzezko domina Brasilek irabazi zuen Estatu Batuei 3-0 irabazi ondoren .	1	Inanimate
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	9	Inanimate
BESTE bi euskal txirrindularik egian dute profesionaletarako urratsa .	7	Inanimate
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	7	Inanimate
Munduko sailkapenean 45. dago Svatkovski .	1	Inanimate
Tony Blair Erresuma Batuko lehen ministroak adierazi zuen ez zuela amore emango garrantzitsuentzat jotzen dituen sei alorretan .	16	Inanimate
Zaharren egoitzaren mugakide den lursailaren erabilera definituko da .	1	Inanimate
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	5	Inanimate
20 urteko gaztea da Bernal , 86 kilo eta 1,81 metro ditu .	7	Inanimate
" Nazioarteko zuzenbidearen kontra doa hori .	3	Inanimate
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	14	Inanimate
Asegarce-Altiren adarreko finala jokatuko dute Jorge Nagorek Nafarroako egungo txapeldunak eta Ruben Belokik ( 17:45 , Tele 5 ) .	1	Inanimate
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	15	Inanimate
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	8	Inanimate
Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak galdegin izan baditu ere , hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu ditu azken hamahiru urteotan .	22	Inanimate
Beraz , 40tik gora dira azken egunotako oldarraldiaren biktimak .	8	Inanimate
159,5 kilometroko etapa zuten atzokoa txirrindulariek .	1	Inanimate
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	0	Inanimate
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	7	Inanimate
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	0	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	7	Inanimate
Eztabaidatzeari uko egin eta biolentziaren bidea aukeratuta , mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea leporatu zion Marcosek presidente ohiari .	5	Inanimate
EHk aurretik esandakoaren " beste froga bat " dela dio .	1	Inanimate
Sendoagoa izan zen hurrengo hirukotearen ahalegina :	5	Inanimate
Martinho de Araujo pozarren zegoen , halterofiliako lehiaketa bukatu zuenean .	7	Inanimate
CNN EEBBetako komunikabideko kazetari bat arin zauritu zen gainera .	2	Inanimate
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	0	Inanimate
Ustezko lau islamiko armatuak , aldiz , soldaduek hil zituzten Aljeria hegoaldean .	7	Animate
Tirapuk , Errandonearen laguntzarekin , bizitasuna eman zion partidari , eta aitzineko koadroetan nagusitasun osoa agertu zuen .	5	Inanimate
Badu saltsa gaurkoak .	1	Inanimate
Aznarrek EAJ eta EA ETArekin parekatu zituen .	3	Inanimate
Gutunek adierazten zuten oso harrotsu zegoela .	0	Inanimate
Proposamenak posta bidez ere bidal daitezke .	0	Inanimate
Hori da , beraz , gizona , euskal jeinuaren euskarria .	5	Animate
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	3	Inanimate
PP utzi bakean Euskal Herria zioen pankarta atzean EHko hainbat ordezkari bildu ziren .	10	Animate
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	16	Animate
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	4	Inanimate
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	18	Inanimate
Egin nahi dituzun froga guztiak .	1	Inanimate
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	12	Inanimate
EHren testua ez zen eztabaidatu , EAJ , EA , PSE eta PPk beste agiri bat onartu baitzuten .	1	Inanimate
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	10	Inanimate
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	0	Inanimate
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	10	Inanimate
Azkenean , baina , batak zilarrarekin eta besteak brontzearekin konformatu behar izan zuten .	8	Inanimate
Azkenean , komuneko zaratotsa entzundakoan , atea ireki eta neska irten da , aurpegia freskaturik .	6	Inanimate
Piesena lana dun .	1	Inanimate
Landareen inguruan hezetasuna lortzeko era asko ditugu :	1	Inanimate
Txirrindulari guztiei egin zieten azterketa .	4	Inanimate
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	8	Inanimate
Pazifikoko uretan bainatzen diren herrietako lagunek biziki maite dute San Franciscoko giro multikulturala .	5	Animate
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	14	Animate
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	3	Inanimate
Lanuzteak ordu erdi iraunen du - 11:15etatik 11:45-etara - , eta Armada Etorbidean Gotorlekuaren Gotorlekuaren ondoan elkarretaratuko dira gidariak euren autoekin batera .	21	Inanimate
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	9	Inanimate
Gaineratu zuenez , bileran desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da .	5	Inanimate
ELAk " belaunaldien arteko zubia " egingo du zuzendaritza karguetan .	9	Inanimate
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	2	Inanimate
Gauzak honela , Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko aukera izan dezake estreinakoz .	6	Inanimate
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	9	Inanimate
ELAk " belaunaldien arteko zubia " egingo du zuzendaritza karguetan .	4	Inanimate
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	13	Inanimate
Irabazlerik ez badago , hark aukeratuko du presidentea , eta Senatuak presidenteordea .	10	Inanimate
Azken jardunaldian Taiwango Janet Lee tenislariaren kontra aritu zen Tauziat eta aparteko larritasunik gabe irabazi zion 55 minututan ( 6-3 eta 6-2 ) .	17	Inanimate
Beste taldea plaza guztian zehar banatzen zen ( gaurko beisbol partiduetan bezala ) .	11	Inanimate
Ez ninan beste beldurrik !	3	Inanimate
Ezkerreko oposizioak , orohar , bere posizioak mantendu ditu 6 Estatu federatutako hiri nagusietan .	6	Inanimate
Geruza honek 9 kilometroko luzera eta 300 metroko zabalera zeukan , helikopteroz atzo egindako azterketen arabera .	7	Inanimate
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	13	Inanimate
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	0	Inanimate
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	7	Inanimate
Gure alabaren gizonak bere burua hil du .	2	Animate
Sarritan preserbatiboa erabiltzea arazo da , susmagarria delako askorentzat .	3	Inanimate
EEBBetako Justizia Gorte Gorenean aurkeztuko dute auzia , Kendall Coffey abokatuak azaldu zuenez .	6	Inanimate
AED sozialista gisa sortzeko urratsak batasunean amaitu ziren .	4	Inanimate
Mateo Garraldak gaurko utzi du bere 31. urtebetetzearen ospakizuna .	7	Inanimate
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	14	Inanimate
Alavesen helburua da 16.000 bazkide lortzea .	1	Inanimate
Gainerakoek , berriz , beti amarrako izan dela erantzuten diote , eta ea nondik atera duen " hamarreko " hori .	5	Inanimate
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	6	Inanimate
Itzulikoan 15-10 irabazi zuen Miarritzek , partidaren hondarren , gauzatu zuelarik Mazasek zigor kolpea .	6	Inanimate
" Hezkuntza , lana , parte-hartzea , elkartasuna , pertsona bera izan zituen hizpide .	7	Inanimate
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	12	Inanimate
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	17	Inanimate
Azken egunetan Iruñean sortutako giroarekin " harrituta " daudela esan zuen Diazek .	1	Inanimate
Liberalizazio hori gauzatzen denean , Iberdrolak hiru urte barru gas hornitzaile izateko asmoa dauka .	8	Inanimate
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	2	Inanimate
Europako diruaren balio hori azken bi asteetako handiena da , eta bilakaera horrek zerikusi zuzena dauka EEBBetako ekonomiaren moteltze zantzuekin .	19	Inanimate
Arau juridikoak daude umeak babesteko , emakumeak eta errefuxiatuak babesteko .	6	Animate
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	4	Inanimate
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	4	Inanimate
Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen egunetan .	8	Inanimate
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	15	Inanimate
Paper bakoitza bere tokian jartzen zuen .	3	Inanimate
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru .	3	Animate
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	4	Inanimate
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	18	Inanimate
Sarrerak 1.500 pezeta balioko du , eta eserita egon ahal izango da .	2	Inanimate
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	16	Inanimate
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	10	Inanimate
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	0	Inanimate
" Hazkunde arrakastatsua " izan dela uste dute kutxako agintariek .	9	Animate
Euskal Telebistako mezak Iruñetik eskainiko diren lehen aldia bada ere , Iru?erriko Barañaindik , orain bost urte ere eman ziren .	7	Inanimate
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	6	Inanimate
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	11	Inanimate
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	16	Animate
Sydneyra joatea kaltegarria izan daiteke nafarrarentzat .	5	Animate
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	19	Inanimate
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	17	Inanimate
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	0	Animate
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	15	Inanimate
Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta umeena berriz 1.500 pezeta .	8	Animate
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	21	Inanimate
Aurreko artikuluan aipatutako osagarrien esleipena , honako arau hauen arabera eginen da :	3	Inanimate
" 2001. urtea arte kontratua nuen , eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen .	3	Inanimate
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	24	Inanimate
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	9	Animate
Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek .	7	Inanimate
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	12	Inanimate
Mendia gustatzen zaiolako eta mendiaren inguruko gaietan ezagutza haundiagoa izateko sartu zen erreskate taldean .	13	Inanimate
Hala , aurkeztu emendakinak aldeko 9 boz izan zituzten eta 35 boz aurkako .	3	Inanimate
" Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute .	3	Inanimate
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	11	Inanimate
Vietnam eta atzerriko langile ugari ari da lanean uholdeek kaltetutakoei laguntzeko .	7	Inanimate
Azken bi urteetan , ikasleak Batuari buruz idekitzen dituzte irakurgaien bitartez , hegoaldetik baitituzte liburuak .	2	Inanimate
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	3	Inanimate
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	6	Inanimate
Crossmaglengo begiratokia 1976an eraiki zuten eta Borucki Sangar izena eman zioten britainiarrek .	1	Inanimate
Garbi zegoen , halaber , ahalegin oso berezia eginez eta adore handiz , lortu zitekeela hagatxotik leihora sartzea .	16	Inanimate
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	10	Inanimate
Horretarako , Euskal Autonomi Elkarteko herri-aginteek gertaera horiei antolatuta aurre egiteko bideak ezartzen dira lege honetan .	4	Inanimate
Sagardotegiak ez dira irekita egoten urte osoan .	0	Inanimate
Hiriz hiri ibiltzen da , bere kantuaz tabernak husten .	7	Inanimate
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	13	Inanimate
Atsedenaldira bitartean aldeari eutsi zioten nafarrek , Garralda eta Richardsonen golei esker .	5	Animate
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	14	Animate
Bada karrera egiteko aukera , ez pentsa .	3	Inanimate
Zer demontre gertatzen zen ?	1	Inanimate
" Hasieratik erritmo azkarrean korritu da eta helmugara indarrez justu heldu gara .	1	Inanimate
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	11	Inanimate
Lehen hizkuntza euskara izan dutenek oso profil berezia dute eta ondoko ezaugarriok dituzte :	11	Inanimate
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	0	Animate
Beraz , Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalariak ekarri zituen , besteak beste .	4	Inanimate
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	4	Inanimate
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	13	Inanimate
Horri erantzun zion DOSeko kide Zoran Djindjicek esanez beldurra diela herritarrei .	8	Inanimate
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	8	Inanimate
" Euskal gizartea kontzientziatzen jarraitu nahi dugu .	2	Inanimate
Baina , denboraldi honetan eman duen maila ikusirik , arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen .	9	Inanimate
Helburua , herritarrek herriko dendetan erostea zen , ez saltoki handietan .	0	Inanimate
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	12	Animate
Nolakoa izan zen Garzonen aurreko deklarazioa ?	5	Inanimate
Egun hori larunbata baldin bada , hurrengo astelehenera aldatuko da .	2	Inanimate
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	16	Inanimate
Aristideren Familia Lavalas alderdiak Senatuko bederatzi eserlekuetatik zortzi eskuratu zituen .	6	Inanimate
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	9	Inanimate
Pauerekin ere final bat jokatu zuen orain dela hiru sasoi , baina ez zuen saririk bereganatu .	9	Inanimate
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	5	Animate
Egia da , kanpotik ahalegin haundia egin du guri geografia pittin bat irakasten .	3	Inanimate
Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta zepilo bitxia gandorrean , fijadorez orrazten zuena .	9	Inanimate
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	1	Inanimate
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	16	Inanimate
Azken bilera apirilaren 4an egin zuten , eta alkateek nahi dute " lehenbailehen " biltzea eta hitzarmen berriak egitea .	1	Inanimate
Lehen minutuetan , aukerarik garbienak baionesentzat izan ziren , eta Asperren ate ingurura arriskua eraman zuten .	1	Inanimate
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	8	Animate
Ezaugarriak hautatze horretan ere bada Lafon eta bere aurrekoen artean alderik .	0	Inanimate
Han , denboraldi aurreko zenbait partidu jokatuko dituzte , eta ordurako fisikoki prest egotea espero dute .	5	Inanimate
Ligan hirugarren postuan da Miarritze , eta konfiantzarekin dira :	0	Inanimate
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	2	Inanimate
Zenbaiti ez zaio ondo iruditzen galtzailearen gainera maskuria hustu behar hori .	9	Inanimate
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	6	Inanimate
Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen , eta Ibarretxek jasango dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide .	16	Inanimate
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	7	Inanimate
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	0	Inanimate
Lurrak emankortasuna galdu .	0	Inanimate
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	16	Inanimate
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	10	Inanimate
Are , Eto’ok berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	23	Inanimate
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	9	Inanimate
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	0	Inanimate
ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio , euskal gehiengo sindikala ardatz harturik .	0	Inanimate
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	7	Animate
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	4	Inanimate
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	16	Inanimate
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	11	Inanimate
Bestetik , Arenasek berretsi zuen itunak ETAren kontrakoa ez ezik , EAEn alternatiba osatzeko ere izan behar duela .	5	Inanimate
Bestetik " eraso guztiei tamainako erantzuna " emateko beharra aipatu zuen , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien .	5	Inanimate
Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua gaindituta , datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du Kongresuak .	9	Inanimate
UCIko presidenteak , ordea , dopin kontuetan erantzukizunik duela ukatu zuen .	6	Inanimate
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	0	Inanimate
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	11	Inanimate
Kezka larri batek estutzen zion barrena , sosegu hartzea galeraziz .	5	Inanimate
Instalazio militarrak ixtea aspaldiko eskakizuna dute nazionalistek .	4	Inanimate
EAk ordezkaritza gal dezake Parlamentuan sondaketak betetzen badira :	1	Inanimate
Zuen proposamenari erantzun diote jada alderdiek .	1	Inanimate
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	10	Animate
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	0	Inanimate
Talde batek mazeta eta txirikila hartu eta plazaren alde batean jartzen zen .	7	Inanimate
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	1	Inanimate
Eta , ispilu berritsu , ordaindu larrutan !	6	Inanimate
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	4	Inanimate
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru .	14	Inanimate
Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi presidente errepublikanoek izendatutakoak dira .	0	Inanimate
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	1	Inanimate
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	1	Inanimate
ERGO-IA eta IHM erakundeek antolatu dute batzarra .	6	Inanimate
Errugabe batek ordaindu zuen krimena .	4	Inanimate
Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera .	0	Inanimate
Ikus dezakezuenez , ez dira oso onak , baina hemen dihardugu , jo eta ke borrokan baldintza hauek hobetu asmoz .	19	Inanimate
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	5	Inanimate
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	0	Inanimate
Turkiarra , iragan larunbatean belaunean jasotako kolpearen ondorioz , atzo ezin izan zen entrenatu .	3	Inanimate
Galdera Xucek egin zuen eta denok begira geratu gintzaizkion .	0	Inanimate
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	14	Animate
Hautagaia bakarra bada irailaren 18an presidentea eta haren taldea izendatuko dituzte .	0	Animate
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	3	Inanimate
tentsioa ( voltak ) eta erresistentzia ( ohmak ) erlazionatzen ditu .	5	Inanimate
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	15	Inanimate
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	2	Animate
Hegazkinaren gidariak eman ziela azalpen hori argitu zuten aipatu enpresako buruzagiek Los Angelesetik .	10	Animate
Asko miresten ditut artzainak .	3	Animate
Horregatik , beheko literetan jarri zituen haur guztiak .	2	Inanimate
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	14	Inanimate
Putiklub , diskoteka , taberna , Hotel haundi eta erosoak , dendak , kasinoa ... konfort gehiegi dakusat begi aurrean .	13	Inanimate
Ondoren , Urbil hipermerkatuaren proiektuaren berri izan zuten , eta haren kontra hainbat ekimen egin zituzten .	5	Inanimate
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	3	Inanimate
Roberto Heras etapa garaileak eta Jan Ullrich alemaniarrak hurrengo egunetako etapa zailei ekiteko indartsu daudela erakusi nahi izan zuten .	9	Inanimate
Querol gainean 25 segundoko aldea zuen Sastrek .	3	Inanimate
Hortaz , ligaren hasierako hilabete eta erdia galduko du .	2	Inanimate
Badira onar daitezkeen gauzak , baina hiltzeko mehatxuak ez daude nire nominan .	7	Inanimate
Drogazaleak zein adinekoak dira ?	2	Inanimate
Fenomeno honetan oinarritzen dira eguzki-energiaz baliatzen diren eguzki-panelak .	4	Inanimate
Lurra oso-osorik geldituko da .	0	Inanimate
SPDk %5etik gorako aldea atera zion CDU / CSUri .	3	Inanimate
Zaragozak berriz , 2. B mailako taldean hasi beharko du denboraldia .	5	Inanimate
' Eleria ' legelarien euskarazko hedabideak karrikan du jadanik bere 0 zenbakia .	6	Inanimate
Horixe da beste proposamenetako bat .	3	Inanimate
Laudorio guztiak jaso ondoren , azken kilometroak auto batean egin zituela jakin zen .	6	Inanimate
Bere ustez , " abertzaleek bake eszenatoki batera heltzea lortuz gero , orduan etorriko dira benetako erasoaldiak Estatuaren aldetik " .	18	Inanimate
Proposamenak aipatutako lekuan astelehenetik ostiralera bitartean , goizeko 9etatik eguerdiko 1etara aurkeztuko dira .	7	Inanimate
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	14	Inanimate
Polarizazio zuzenean 0,7 V inguru markatzen du , eta alderantzizko polarizazioan zirkuitu irekia .	4	Inanimate
Salazarrek dio gaur egun Argentinako saskibaloiaren egoerak ez duela zerikusirik orain dela hamar urtekoarekin .	6	Inanimate
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	3	Inanimate
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	9	Inanimate
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	19	Inanimate
Atzoko lan saioari dagokionez , Alaveseko jokalariek oso lan arina egin zutela nabarmendu behar da .	2	Inanimate
Titinen doinuan dantzan Elkororekin , Donostia Hiria Torneoko finala irabazi du ( 16-22 ) .	1	Inanimate
Oren erdirako Tolosak hiru entsegu zituen eginak .	1	Inanimate
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	4	Animate
Hori dela eta , bada , aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi hartan egin zuten gainbehera .	10	Inanimate
Eta , zalantzarik gabe , horixe zen Bonaparteren euskalki-sailkapenaren egokitasuna egiaztatzeko zein gezurtatzeko bidea .	8	Inanimate
Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela , eta , hortaz , ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko dituen arazo latzekin .	4	Animate
Egoera zein den ikusita , pozik agertu dira antolatzaileak .	8	Animate
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	2	Inanimate
Alga usainaren ausentzia dastatu zuen airean , eta beste itsaso baten nostalgia .	11	Inanimate
Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea , batez ere lehen zatiko jokoa ikusita .	11	Inanimate
Hilaren 10ean , igandea , jokatuko da Ligako lehen jardunaldiko Las Palmas-Alaves partidua .	9	Inanimate
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	19	Inanimate
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	14	Inanimate
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	12	Inanimate
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	4	Inanimate
Atzo heldu ziren adostasunera Alavesekin , eta gasteiztarrek 60 milioi pezeta inguru jasoko dituzte .	11	Inanimate
Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean galdu gabe .	0	Inanimate
Bestetik , Zestoako Udalak mozio bat onartu zuen aho batez AEKren kontrako prozesua salatzeko .	12	Inanimate
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	14	Inanimate
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	3	Animate
CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko itsasoan izandako istripuan .	1	Inanimate
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	3	Inanimate
Loiartek 15:01 behar izan zituen bost enborrak ebakitzeko ( bi kanaerdiko , bi 60 ontzako eta oinbiko bat ) .	6	Inanimate
- Landarea tenperatura hotzetan ez eduki .	1	Inanimate
Belauneko minez , Tayfun ez zen entrenatu atzo .	1	Inanimate
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	16	Inanimate
Txosten medikuen arabera , oso larri dago eta atzo gauean txarrera egin zuen .	2	Animate
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	2	Inanimate
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	1	Inanimate
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	3	Inanimate
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	15	Inanimate
Atlantako finalean erori zenetik El Guerroujek ez du aurkaririk izan 1.500 metroetan .	11	Inanimate
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	0	Inanimate
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	10	Inanimate
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	4	Inanimate
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1960an 568 biztanle izatetik 1991an 346 izatera iragan delarik .	1	Inanimate
Bestalde , koprodukzioak aukera emango die etxean ekoitzitakoa beste herrialdeetara zabaltzeko .	3	Inanimate
BONBA-auto batek eztanda egin zuen atzo Tbilisi hiriburuan , eta Defentsa ministroaren anaia Guram Tevsadze hil zuen .	11	Animate
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	8	Inanimate
Igandean Mallorcaren aurka jokatuko dugun partiduak gaurkoari segida eman beharko dio " .	0	Inanimate
Aginteari gutxiengoan eusteko beste biderik ez du Barakek .	4	Inanimate
SUN CITY GOLF torneoa jokatzen ari dira egun hauetan Hegoafrikan , eta Olazabalek marka bikaina egin zuen lehen jardunaldian .	18	Inanimate
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	7	Inanimate
JORDI GARCIA preso donostiarra behin-behineko askatasunean irten zen atzo , Martuteneko espetxetik .	11	Inanimate
Emakumezkoek bi itzuli eman behar izan zizkioten 15,6 kilometroko barrutiari .	9	Inanimate
" Hiltzeko beldurra , adibidez , magia-gizonen eta apaizen eragina da " .	2	Inanimate
Beti giza saldoan txintxo bazabiltza inola berezitu gabe , gizarteak bere modura sarituko zaitu :	9	Inanimate
Miranderen aztia , maila honetan , Nietzscheren dionisiakoa eta satyroa adinatsu da :	1	Animate
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	4	Inanimate
Juyentek gaineratu zuenez , ofizial egiteak ez du hizkuntzaren biziraupenik bermatzen , eta teoria horren adibide gisa irlanderaren adibidea ipini zuen .	16	Inanimate
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1950ean 225 biztanle izatetik 1991n 95 izatera iragan delarik .	7	Animate
Hori izango da gure zigorra " .	4	Inanimate
Agintariak hitza eman du gerrak suntsitutako guneak berrituko dituela petrolio salmentatik lortutako diruarekin .	1	Inanimate
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	23	Inanimate
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	1	Inanimate
Estatu bakoitzeko hautetsi nagusiak hilaren 18an bilduko dira ordezkari batzorde batean Estatu Batuetako presidentea aukeratzeko .	4	Animate
Insausti - Garma eta Urkia - Juan Pablo palako estelar erakargarria ere jokatuko da bihar .	8	Inanimate
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	7	Inanimate
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	4	Inanimate
Yong-Koori zientzietako esperimentuak eta matematika gustatzen zaizkio gehienbat .	4	Inanimate
Ateratzen zuten dirua ez zen etekin garbia izaten beraz .	2	Inanimate
Landareen gaitz edo izurriteen aurkako borrokarik erraz eta eraginkorrena , aurretik kontuak ateratzea da .	4	Inanimate
Bigarren postuan Juanjo Erdozia sailkatu zen irabazlearengandik 1:46ra , eta hirugarrenean Joxeinazio Flores 2:46ra .	6	Animate
Bokadilo itzela jaten ari zen , urdaiazpikozkoa , goseak jota :	8	Inanimate
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	7	Inanimate
Geruza honek 9 kilometroko luzera eta 300 metroko zabalera zeukan , helikopteroz atzo egindako azterketen arabera .	15	Inanimate
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	13	Inanimate
ekintza 12:30ean gertatu zen goizeko 04:30 Euskal Herrian— .	0	Inanimate
Neskak ziren trebeenak jolas honetan , mutilek ez baitzuten afizio haundirik .	6	Animate
Hiru herrialdeetan egindako iritzi ikerketen arabera , herritarren gehiengoa agertu da lurraldetasuna errespetatuko luketen egituratze administratiboen alde .	5	Inanimate
Baina berdin zion zer galdera egin .	4	Inanimate
Horazioren odak itzuli zituen eta bere poesian perfekzio formala eta klasizismoa nabari dira .	10	Inanimate
100 eta 200 metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera , Seulen Griffithek egin zuenetik .	7	Animate
Beraz , garbitasunak landarearen osasunerako berebiziko garrantzia du .	6	Inanimate
Ez zuen inork norbait gelan sartzen ikusi ?	4	Inanimate
Aurreko ikasturtean bidaia miresgarri baten aipamena egin genizun ikasgaiaren hasieran .	8	Inanimate
Don Melitonek ere malkotan zituen bere begiak .	6	Inanimate
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	15	Animate
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	1	Inanimate
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	6	Inanimate
Ondorioz , argindarrik gabe geratu ziren hiriko zenbait auzo .	6	Inanimate
Euria nabaria zen .	0	Inanimate
Orain , baina , Batasunaren motorra haustekotan dabil .	4	Inanimate
Asteartean errepideko proban egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandarra izan zen azkarrena .	1	Inanimate
Jokalariei dagokienez , Aitor Huegunek Donostiako ospitalean pasatu zuen atzo gaua .	10	Inanimate
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	5	Inanimate
Galderak idatziz eta 48 ordu lehenago egin beharrekoak ziren .	0	Inanimate
60 urte gero , Mexikon , Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena izan zen , Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera .	15	Animate
Casamayorren lekua Arnaldo Mesak beteko du 54 kiloetan .	7	Inanimate
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	6	Inanimate
Epe honetan , behin betiko hitzarmen bat sinatu behar dute bi aldeek , horrela Oslon hasitako prozesua bukatzeko .	11	Inanimate
Ikerketen arabera talde protestante paramilitarren arteko liskarren ondorioz gertatu zen hilketa .	7	Inanimate
Eta hori gertatu beharrean kimu berriak sortu ziren hosto haren inguruan .	8	Inanimate
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	17	Inanimate
Bigarren laurdenean Breoganek kontraerasoan erraztasunez ateratzea lortu zuen .	4	Inanimate
Garciak ez du oraindik sinatu , baina ahozko akordio batera iritsi da Paredes Movel taldearekin .	14	Inanimate
Floridako Legebiltzarrak abian jarri du ordezkariak aukeratzeko prozesua .	7	Inanimate
Hilaren 11n aurkeztuko dute Bilbon , eta berehala Argentinara joango dira , erakustaldi partidak jokatzera .	0	Animate
Birlandatzeko garairik egokiena , landarearen sasoi aktiboa hastera doanekoa da .	1	Inanimate
" Sydneyko Olinpiar Jokoetan diploma lortzea zen lehen helburua .	8	Inanimate
Javier arenas PPko idazkari nagusiak egunotan bere alderdiak eta PSOEk hitzartu nahi duten akordioaren hainbat berezitasun jakinarazi zituen atzo .	15	Inanimate
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	14	Inanimate
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	12	Inanimate
Onerako edo txarrerako , hizpide da Ullrich alemaniarra .	4	Inanimate
Horixe da hango futbolaren errealitatea .	4	Inanimate
Erasoan zein defentsan nahiko makal azaldu ziren aurreneko minutuetan .	2	Inanimate
Valentziaren aurka erakutsitako jokoa egiten badugu partidua irabazteko aukeran izango gara .	3	Inanimate
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	11	Inanimate
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	3	Inanimate
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	12	Inanimate
EUROAK azken egunetako susperraldiari eutsi eta igoera nabarmena izan zuen atzo , 0,86 dolarren ingurura iritsi arte .	2	Inanimate
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	12	Inanimate
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	5	Inanimate
- Familia euskalduna da gehienbat ; lagunartea edo lan-eremua , ordea , ez .	6	Inanimate
100 eta 200 metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera , Seulen Griffithek egin zuenetik .	3	Inanimate
EIBARREK Universidad Las Palmas taldearen aurka jokatuko du gaur , azken asteetako bolada onari jarraipena emateko asmoz .	5	Inanimate
Prozesu honi esker , saioan egongo diren senadoreek euren iritzia eman ahal izango dute , armeniarren genozidioa ez bada aipagaien artean izango ere .	15	Animate
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	12	Inanimate
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	5	Inanimate
- TZAILE atzizkiak egilea adierazten du .	2	Inanimate
" Ez dago beste irtenbiderik , arrantza sektorea eduki nahi badugu .	4	Inanimate
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	4	Inanimate
Hego Amerikako saskibaloiaren egoera aztertu , eta , aldi berean , jokalari interesgarriak bilatu .	3	Inanimate
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	5	Inanimate
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	10	Inanimate
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	5	Inanimate
Halere , " hamabost lagunez osatutako peña ofizialak baino mugimendu kementsuagoa da Indar Gorri taldea " Diazen ustez .	17	Inanimate
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	9	Animate
EAJko iturrien arabera , arazo juridikoak izan zitezkeen Legebiltzarrak onartutako legez besteko proposamenarenarekin .	8	Inanimate
Bere negozioetan oso sartuta ibili da eta horrek denbora asko kendu dio .	1	Inanimate
Igandean , gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera , eta Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa , partidua jokatzeko ordua heldu arte .	0	Inanimate
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	9	Inanimate
Egunotan erantzungo dute jokalariek .	0	Inanimate
Gainontzekoan ez zen istilu eta arazo larririk izan errepideetan .	8	Inanimate
Hiria kale estu eta karrika meharrez beteta dago eta erromatarren garaian ere esistitzen zen .	0	Inanimate
EKAINEAN hasitako bideari jarraiki , astelehenean Soraluzen EAJk eta EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten .	11	Inanimate
Destakatzekotan kartzelako gaian azken puntua emanda Mendizabalek egin zuen bertsoa destaka daiteke .	1	Inanimate
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	6	Inanimate
" Lasai joan nintzen , beste egunetan baino lasaiago .	6	Inanimate
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	2	Inanimate
Kontu handiz haranean aurrera abiatu ziren .	2	Inanimate
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	5	Inanimate
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	9	Inanimate
" galdera zintzilik geratzen zait garunean .	1	Inanimate
Nagoreren sakeak apurtutako norgehiagoka izan zen .	3	Inanimate
Ondorioz , argi dut jarraitu behar dugula , eta desobedientzia zibil soberanistari benetan orain dagokio frogatzea prest dagoela .	0	Inanimate
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	3	Inanimate
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	3	Animate
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	2	Inanimate
" ONCE izango da protagonista Tour honetan " .	4	Animate
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	11	Inanimate
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	3	Inanimate
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	6	Inanimate
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	16	Inanimate
Kroaziarraren kasuan , normaltzat jo behar da hori , orain artean oso gutxi jokatu baitu .	1	Inanimate
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	12	Inanimate
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	0	Inanimate
- Familia eta gertuko komunitatea euskaldunak dituzte guztiz .	4	Inanimate
Eskaileran gora egin eta irratia itzali zuen .	1	Inanimate
Tiran , Donibaneko eta Astillerok ere aise eskuratu zuten txartela .	9	Inanimate
Jose Maria Aznar Espainiako PPko burua Iruñean egon zen atzo , UPNko hautagaiei sustengua adierazteko .	13	Inanimate
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	4	Inanimate
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	16	Inanimate
Eta ahal dena , merke erosi .	1	Inanimate
Gaur egun ezagutzen dugun " bote-bote " jokua da hau .	7	Inanimate
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	10	Inanimate
Baina bere tokia badu dialektologian eta antzerkian , pastoralari esker .	4	Inanimate
Zaragozan eta Salamancan ikasi eta apaiz egin zen .	5	Animate
Baina berak bakarrik ezin zuen urrea irabazi .	3	Inanimate
Izugarria iruditzen zait bost urre lortzeko ahalegina .	6	Inanimate
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	12	Inanimate
Lehen zatiaren hasieratik ikusi zen atzokoa gol aukera eta joko gutxiko derbi klasikoa izango zela .	1	Inanimate
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	2	Inanimate
Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik .	5	Inanimate
Etxea berogailuz berotzen bada , uda parteko sistema erabili .	7	Inanimate
Floridako Legebiltzarrak abian jarri du ordezkariak aukeratzeko prozesua .	5	Animate
Lazarevac hiri ondoan , ostiralean , greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek .	2	Inanimate
Buenos Airesko prentsaren arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu dituzte Batistutarengatik .	11	Inanimate
Egunotan erantzungo dute jokalariek .	3	Animate
BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua Unanuek eta Errandoneak Bergaran .	6	Inanimate
" Neure buruan eta nire familiarengan pentsatzeko unea iritsi zait " .	7	Inanimate
Zaila da , baina saiatzea da nire eginbeharra .	7	Inanimate
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	4	Inanimate
Defizita murriztea " aitzakia " izango da , Azpiazuk esan zuenez , iragarritako Egonkortasun Legea egiteko .	0	Inanimate
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	4	Inanimate
Hori eta Abu Sayyaf gerrilla borrokan ari dira Mindanaon , estatu islamiko bat sortzeko helburuz .	14	Inanimate
Erantzuna , txantaian dago .	0	Inanimate
Hainbat jokaldi genituen oraindik zehazteke , eta gainera , huts ttipi batzuk ere konpondu behar genituen .	1	Inanimate
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	6	Inanimate
Tropelean gogor aritu ziren esprinterren taldeak gasteiztarra harrapatzeko , baina atzo ez .	5	Inanimate
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan .	8	Inanimate
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	2	Inanimate
Gisa horretan , Ligarako prestakuntza behar bezala aitzinatuko litzateke .	3	Inanimate
Aukera ona dugu etxetik kanpoko lehen garaipena eskuratzeko .	6	Inanimate
Azkenean , nafarrak nagusitu ziren , 6 minutu eta 32 segundorekin .	2	Animate
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	20	Inanimate
Agintariak hitza eman du gerrak suntsitutako guneak berrituko dituela petrolio salmentatik lortutako diruarekin .	0	Animate
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	7	Inanimate
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	10	Inanimate
Jugoslaviako oposizioko buruzagiak kritikatu egin zituen Errusia eta EEBBak .	1	Inanimate
ETBko Bertatik Bertara saioko aurkezlea da , eta eguraldi gizona .	4	Animate
Geruza honek 9 kilometroko luzera eta 300 metroko zabalera zeukan , helikopteroz atzo egindako azterketen arabera .	11	Inanimate
Valentziaren aurka erakutsitako jokoa egiten badugu partidua irabazteko aukeran izango gara .	6	Inanimate
Egun , neurri batean behintzat , euskal gizarteak Euskal Selekzioaren kontzientzia barneratu du .	10	Inanimate
Greba eskubidea eta bidezko lan baldintzen bermatzea ere jasotzen dira testuan .	10	Inanimate
1990eko ekainean askatu zutenean , Mexikora ihes egin zuen babes bila , Euskal Herrian geldituz gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur .	21	Inanimate
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	2	Inanimate
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	10	Inanimate
Ziarretaren ustez , duela bi aste Getafek Teneriferen aurka jasoriko 0 eta 5ekoak ez du " garaipen erraz " bat ziurtatzen :	5	Inanimate
Hala , 6.300 milioi pezetako etekin garbia espero du Vital Kutxak urtea ixteko .	4	Inanimate
Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura , txikia noski , egin .	10	Inanimate
Argibide gehiago nahi izanez gero 504400 telefono zenbakira dei daiteke .	7	Inanimate
Hauen lorapoteetan urtero azidotasun horri eutsiko dion gehigarri edo ongarria erantsi behar da .	9	Inanimate
- Eta beharbada Ruper Ruper delako , noski , hasi nintzen historia honi bueltak ematen .	13	Inanimate
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	0	Inanimate
Orio izan zen aurrena erlojupekoari ekiten eta oriotarrek ez zuten tarterik utzi ezustekorako .	10	Inanimate
Lander - Elizegi bikoteak erraz gainditu zuen Goikoetxea - Aranburu bikotea ( 35-17 ) .	10	Inanimate
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	12	Inanimate
Gutxienez , beste bi palestinarrek galdu zuten bizia atzo kolono eta soldadu israeldarrekin izandako liskarren eraginez .	4	Animate
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	3	Inanimate
Kontua da armistizioa ez zela islatu ezein agiritan , eta ordutik ekainaren 14ra arte , handitu egin zela batak bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia .	0	Inanimate
Elkarlana sendotzeko deia egin die Arabako EHk EAJ eta EAri .	9	Inanimate
" Telebista badugun arren , ez zait asko gustatzen " .	1	Inanimate
O.N.C.E.-n eskola ematen duen pertsona .	1	Inanimate
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	4	Animate
Taldea osatu duzue nola edo hala , baina azken orduan sartu dira Avril , Puleoto , Bernat-Salles eta Osborne .	9	Inanimate
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	9	Inanimate
Orain , baina , Batasunaren motorra haustekotan dabil .	5	Inanimate
Euskal Telebistako mezak Iruñetik eskainiko diren lehen aldia bada ere , Iru?erriko Barañaindik , orain bost urte ere eman ziren .	2	Inanimate
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	4	Inanimate
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	6	Animate
Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta umeena berriz 1.500 pezeta .	11	Inanimate
Hastapen eta helburuetako aldarrikapena da , izan ere , gizarte , talde edo gizakiak ongizate osora nekez iristen dira , herri aurreratuenetan ere .	13	Animate
Etxeari begirada bat eman nion , nire amaren logelara iritsi arte .	0	Inanimate
Kuba eta Argentina ez dira azkenean txapelketan ariko .	6	Inanimate
Artzain moduan ere jardun duzu , edo artzainekin .	1	Inanimate
1646an XIII. mendeko agirietan jada aipatzen den ermita baten gainean eraiki zen .	3	Inanimate
Gainera , Realak puntuen beharra du eta guk ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko .	12	Inanimate
Guztira hamasei traineru izango dira lehian gaur 16:30etik aurrera lau txandatan banatuta .	10	Inanimate
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	16	Inanimate
Borroka handiko partidua izango da eta jokaldi batek erabakiko du .	2	Inanimate
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	12	Inanimate
Dagokion agintariaren menpe garatuko da babes zibileko boluntarioen lana , istripuak , hondamendiak edo lazeria publikoak izanez gero .	2	Animate
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	2	Inanimate
Hurrengo goizean bueltatxo bat eman nuen .	1	Inanimate
Gipuzkoan , Bidasoako zubiaren bi aldeetan bildu ziren kamioiak .	8	Inanimate
- Herenak hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara .	1	Inanimate
Baina erreformistatzat jo zuen bere burua , jadanik ezagunak diren argudioak erabiliz .	10	Inanimate
Bere helburua , Fujimori " lehendakari ilegitimoa " boteretik kentzea dela esan zuen .	8	Inanimate
Tallahasseen Sanders Sauls epailearen eskuko geratuko dira .	4	Animate
Txalotuena , beste behin , Retegi maisua izan zen .	6	Animate
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	16	Inanimate
Bitartean , Kakotx , nire xakurtxoa ferekatzen dut eta bere askaria ematen diot .	2	Inanimate
Bere tankerako aurreko txapeldunen estiloen nahasketa da bere jokoa .	4	Inanimate
Azken partiduetan oso azkar aurreratu gara eta horrek konfiantza handia eman digu .	1	Inanimate
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	4	Inanimate
" Taldea ezagutuz , ezin nezake ezer erran .	1	Inanimate
Kapitaina zigortuta dago txartelen ondorioz eta turkiarra zein belgiarra min hartuta .	3	Inanimate
Erradioaktibitateak sortutako elbarrien kopurua 12 aldiz handitu da 1991. urtetik aurrera .	0	Inanimate
Izugarrizko presioa egingo dute arbitroengan , eta horrek partidua erabaki dezake " .	1	Inanimate
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	9	Inanimate
Giza eskubideen aldeko erakundeen arabera , liburuak argi adierazten du militarrek badutela informazioa diktaduran gertatutako bortxaketei buruz .	4	Inanimate
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	11	Inanimate
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	10	Inanimate
Herenegun gauean bost bahitu aske utzi zituzten matxinatuek .	1	Inanimate
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	3	Inanimate
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	5	Inanimate
Pasaportea lortzean taldeko jokalari garrantzitsua izango da .	2	Inanimate
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	8	Inanimate
Ez dira ezkondu beren amentsen zoko batean irudimenezko gizon idealisatu bat gordetzen baita .	7	Inanimate
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	2	Inanimate
- Sufrea duten produktuekin tratatu .	1	Inanimate
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	11	Inanimate
Gauerditik geldituta zeuden kamioiak , grebalariek bidea oztopatu zieten eta .	0	Inanimate
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	11	Inanimate
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	2	Inanimate
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	13	Inanimate
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	1	Inanimate
Frantziako selekzioko zalantza aurrean dago .	2	Inanimate
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	8	Inanimate
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	5	Inanimate
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	22	Inanimate
Hilabete eta erdiren ondoren , erietxetik irten da Rudolf Schuster presidentea .	5	Inanimate
Eta gauez izandako ametsa kontatu , eta bukaeran halaxe esan zion Zotzek :	3	Inanimate
Lapa antzeko oskol baten azpian babestuta bizi eta ugaltzen da .	1	Inanimate
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	10	Inanimate
Ikerketak zuzentzen , Kubako bi psikiatra ospetsuk dihardute :	0	Inanimate
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	4	Inanimate
Beste edozein selekziorentzat hondamendia litzateke , baina Italiarentzat ez .	3	Inanimate
Azken bostak afizionatuetako Baque taldean egin ditu .	4	Inanimate
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	11	Animate
Horretarako , Euskal Autonomi Elkarteko herri-aginteek gertaera horiei antolatuta aurre egiteko bideak ezartzen dira lege honetan .	11	Inanimate
Zaurituetako 12ren egoera , berriz , oso larria zen .	2	Inanimate
Bikiek bi zapata pare dituzte eskolara joateko :	5	Inanimate
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	7	Inanimate
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	19	Inanimate
Errioxarrak eta nafarrak 22-9 irabazi zuten 40 minutu iraun zuen partiduan ( 432 pilotakada ) .	2	Animate
Neurtu tenperaturak minutuero , ura agortu arte .	1	Inanimate
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	2	Inanimate
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	12	Inanimate
Astelehena pilotalekuko atzoko estelarrak denetarik izan zuen .	1	Inanimate
Pinochetek 85 urte bete berri ditu .	2	Inanimate
Bi itzuliren faltan ( 12km ) Alvaroren aldea 1:48koa zen .	7	Inanimate
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	8	Inanimate
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	1	Inanimate
medikuak hotzak izaten dira .	0	Animate
Badirudi Zidanek zerutik ikusten duela futbola , erraz .	5	Inanimate
Bartzelonak , berriz , zazpi jaso ditu eta bederatzigarren postuan dago .	9	Inanimate
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	10	Inanimate
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	2	Inanimate
Urteak joan dira eta erreferenduma ez da egin , ordea .	0	Inanimate
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	1	Animate
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	14	Inanimate
Euste sistema da , ordea , kezka sortzen duen funtzionamenduko osagaia .	10	Inanimate
Balmasedakoa oso zuhur azaldu zen bertan Realaren inguruko iritziak ematerako orduan .	8	Inanimate
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	18	Inanimate
Kontua da dominak hain hurbil edukita , apur bat atsekabetuta geratu naizela .	2	Inanimate
Sabah eta senideak arabieraz mintzo dira .	3	Inanimate
Politikan lekurik ez , eta kirolean aurkitu zuen gora egiteko bidea .	5	Inanimate
Arrakastak badauka prezioa .	0	Inanimate
Indonesiako Gobernuak larrialdi egoera jarri zuen indarrean joan den astelehenean , egoera baretzeko .	3	Inanimate
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	1	Inanimate
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	8	Inanimate
Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak emateko .	17	Inanimate
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	14	Inanimate
Igandeko lehen itzulitik , herrialdetako 26 hiriburutatik 15ek hautatu zituzten euren auzapezak .	6	Inanimate
Urrezko domina irabazi zuen atletak 23 urte ditu eta etorkizun bikaina du .	6	Inanimate
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	14	Inanimate
Sasoi goiztiar honetan Oitz haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren , bere gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu .	8	Inanimate
EAJko eta EAko bozeramaileak erabateko babesa agertu zioten Suduperi .	0	Inanimate
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	9	Inanimate
Egunero entrenatu dira miarriztarrak astean zehar , eta herenegun oso gogor .	5	Inanimate
Denok dugu argalunea nonbaiten eta zuk ahoan .	6	Inanimate
Hor , baina , ondo nagusitu zitzaion aurkaria , aurreko bietako emaitza berarekin .	9	Inanimate
Emakumezkoen saioa jokatu zen lehenik , 9:00etatik aurrera .	1	Inanimate
Alta , azken minutuetan berriz puskatu zen norgehiagoka , bi taldeek aukera ezberdinak izan zituztelarik .	3	Inanimate
Area barrutik egin zuen jaurtiketa harmailetara joan zen .	1	Inanimate
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	4	Inanimate
Dinamok gainera , arazo asko zituen atzeko lerroan , hutsune galantak husten baizituen .	7	Inanimate
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	6	Inanimate
Ura , begi eta belarri-zuloetan sartzen zait .	0	Inanimate
Alta , bi taldeek hutsean segitzen zuten , eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen hasi ziren .	3	Inanimate
Ultzama , Odieta eta Berriozar ariko dira ; Arraiotzek atsedena du .	9	Inanimate
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	8	Inanimate
Itsasoan egoera ikusi beharko da .	1	Inanimate
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	5	Inanimate
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	12	Inanimate
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	6	Inanimate
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	1	Inanimate
Bi aldeetako ministroek akordioak aplikatzen hastea hitzartu dute .	3	Inanimate
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	15	Inanimate
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	8	Inanimate
Orio eta Castro garaipena lortzeko hautagaiak ziren arren , maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik , eta ez zuten aukerarik izan bandera irabazteko .	3	Inanimate
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	4	Inanimate
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	10	Inanimate
Eremu pribatua etxe barrenari dagokio .	3	Inanimate
Manifestazioa Poliziako SUP sindikatuak antolatu zuen .	0	Inanimate
Egur handi samarra eman zioten atzo Koteto Ezkurra txapeldunari .	8	Animate
" Jatorrizko estatuaren berririk ez da .	3	Inanimate
Bitartean itsasontziak portuetan izango direla jakinarazi zuen .	1	Inanimate
30 lagun hil ziren unean bertan .	1	Animate
Kontuan izan behar da Espainiako Gobernua eta PP erabat murgildu direla abertzaletasunaren kontrako estrategian .	13	Inanimate
Nizan hitzarmenik egitea lortuko balitz , agiria ez litzateke barruan sartuko .	1	Inanimate
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	10	Inanimate
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	8	Inanimate
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	0	Inanimate
Carme Juyent irakaslearen ustetan , hizkuntzen %90 galduko dira .	5	Inanimate
Egoera " normaltasunaren barruan " kokatu behar dela esan zuen Ogasun sailburuak .	3	Inanimate
Bigarrena , aditua da alkoholismoan eta droga-menpekotasunetan .	4	Inanimate
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	10	Inanimate
Holandak egun osoa igaro zezakeen atera jaurtiz :	5	Inanimate
Beraz , Asegarcen , udako partidetan Tirapu bihurtu da aurrelarien arteko erreferentzia nagusia , Iruñean Sanferminetako torneoa irabazi zuenetik .	5	Inanimate
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	11	Inanimate
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	3	Inanimate
Hiru lagun , aldiz , larriki zauritu ziren , kolpe arinagoak jasan zituzten beste hainbatez gain .	1	Animate
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	8	Inanimate
Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian " Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela " , esan zien militarrei , eta haien lana askatasunaren alde eskatu .	14	Animate
Oscar Schmidtek 45.000. puntua lortu du .	3	Inanimate
korapiloak estutzen du .	0	Inanimate
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	8	Inanimate
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	12	Inanimate
Iadanik ez dira erritmo , tinbre eta linea melodiko ezberdinak ezagutzen hasteko soinuzko jostailurik egiten .	12	Inanimate
Yong-Koo eta Ji-Kooren etxea , etxe bloke bateko bigarren solairuan dago .	9	Inanimate
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	10	Inanimate
Manifestariek harriak eta botilak jaurti zizkieten , eta poliziek gas negar eragilea .	1	Inanimate
Kofi Annanek gehiegikerien erantzuleak atxilotzeko eta Nazio Batuetako kideak babesteko eskatu dio Jakartari .	2	Inanimate
Baina Tourreko aitzin-etapa irabaziz kolpe handia eman du Cofidiseko txirrindulariak , eta jauzi kualitatiboa egin du .	2	Inanimate
Atzokoak , baina , mugak gainditu zituen .	4	Inanimate
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	18	Inanimate
Ismaren kasuan oso zaila da bera bezalako jokalari bat aurkitzea .	1	Inanimate
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	20	Inanimate
Defentsa guztiz sutsua egin behar dugu , eta baloiari ahalik eta gehien eutsi .	0	Inanimate
Aurreko gaiko sintesi-ereduak azken esaldiaren adibide ona dira .	1	Inanimate
Labezomorro bat pasa da bere aurrean , patxadaz , inguruarekiko axolagabe , eta amonari konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian .	19	Inanimate
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	1	Inanimate
Tourreko etapa hau , gainera , oso egokia zen niretzat , ia erabat ordeka eta zuzengune luzeekin .	13	Inanimate
Zerk kezkatzen zaitu Athleticen jokoan ?	4	Inanimate
FIDEtik irtetean xakeko haustura ere sortu zuen eta bere etsaien aurka paregabeko grinaz aritu da .	3	Inanimate
Baina inongo kutxarik zabaldu gabe ere , Mexiko aspalditik dago gaitz askok jota , pobreziak batik bat .	2	Inanimate
Bidaia hari esker Argentinako bi jokalari etorri ziren Gasteizera orain dela hamar urte :	12	Inanimate
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	17	Animate
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	8	Inanimate
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	14	Inanimate
Langileek eta enpresariek negoziatzeko eta akordio kolektiboak lortzeko eskubidea dute .	0	Animate
Agustin Iñarra Zer-Nai tabernako jabearen ustetan , " jendea lehen askoz lehenago irtetzen zen " .	4	Animate
Ni ere karrikan naun .	2	Inanimate
Azken zortzi urteetan lehen aldiz elkartu dira bi Koreetako ministroak .	4	Inanimate
Eragindako sektoreentzako neurri fiskalak eskatu ditu EHk .	1	Inanimate
Arnasa hartu du Luis Fernandez joan ostean .	0	Inanimate
Abrilen kontrako zantzurik ez dagoela dio eta bermea kentzeko edo jaisteko eskatzen du .	2	Inanimate
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	8	Inanimate
Berton hiru urteotako ibilbidearen txostena aurkeztu genuen .	2	Inanimate
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	13	Inanimate
Bi botoi batera zanpatu zituen .	1	Inanimate
Zaharren egoitzaren mugakide den lursailaren erabilera definituko da .	0	Inanimate
( Musika hasten da .	1	Inanimate
Bizkarreko arazoak dituela esan zuen gero estatubatuarrak , eta partidua uzteko zorian izan zela :	0	Inanimate
Argazkigintzan aritzen da .	0	Inanimate
Ildi beretik , azken urteetan Hego Amerika merkatu ekonomiaren eredu izan dela azpimarratu zuen :	8	Inanimate
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	22	Inanimate
CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko itsasoan izandako istripuan .	11	Inanimate
Garizuman txirikiletan ibiltzen ziren gazteak .	0	Inanimate
Hernandok EAJk atzo Aznarri emandako erantzunaren ildotik egin zituen adierazpenok .	6	Inanimate
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	3	Inanimate
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina emakumezkoetan .	1	Inanimate
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	17	Inanimate
ATZOKO egunak , iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi zirenetik bosgarrenak , gutxienez hamahiru hildako utzi zituen .	17	Animate
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	22	Inanimate
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	15	Inanimate
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	5	Animate
Horren arabera , Jaurlaritzak 16.000 milioi pezeta emango ditu 2000-2003 epean ITP , Fuasa Gamesa taldeko enpresa eta Mercedes Benzeren hiru proiektu bultzatzeko .	16	Inanimate
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	9	Animate
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	15	Animate
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	14	Inanimate
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	22	Inanimate
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	0	Inanimate
Zeintzuk dira bi taldeen alde indartsuenak ?	3	Inanimate
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	0	Inanimate
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	1	Inanimate
Bere aukeraren zain egon beharko du aulkian .	6	Inanimate
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	5	Inanimate
Salgue utzi eta hamabosgarren egunera suertatu zen .	4	Inanimate
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	13	Inanimate
" Probintziaz eta belaunaldiz zatitutako euskal mosaiko bat zegoen " .	3	Inanimate
Eta bestea mendia da , jakina .	2	Inanimate
Gaitza azaldu ordurako , aintzakotzat hartu eta azkar jarri behar da osabidean landarea :	0	Inanimate
Aviron talde apala izanagatik ere , Realari ezin zaio meriturik kendu .	9	Inanimate
Kursk’ urpekoaren aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak , gorpuak ateratzeko ahaleginean .	1	Inanimate
Younes-ek 15 urte ditu .	2	Inanimate
IGANDEAN jokatuko da Monakoko Sari Nagusia , eta atzo egin ziren lehenengo entrenamendu saio libreak .	0	Inanimate
Sukaldeko ontzi marokoar honek izena du .	0	Inanimate
Hartan , Fernando Antsorenak 1886an 1. txistulari plaza irabazi zuen Balmasedan .	7	Inanimate
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	13	Animate
Elianek aitarekin egon behar du ; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena " .	11	Animate
" Armak uzteko bidea ireki genien eta hiltzen jarraitzen dute " .	3	Inanimate
Dagokion agintariaren menpe garatuko da babes zibileko boluntarioen lana , istripuak , hondamendiak edo lazeria publikoak izanez gero .	8	Inanimate
POPULAR bankuak 0,29 euroko dibidendu gordina banatu zien atzo akziodunei .	9	Inanimate
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	9	Inanimate
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	16	Inanimate
Azken neurketa galdu egin zuen , Montferranden ( 37-19 ) , hiru entsegu hartuta .	12	Inanimate
Gure buruhauste nagusia , pisua non eta nola erantsi izaten da .	4	Inanimate
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	9	Inanimate
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	1	Inanimate
DONOSTIAKO ICS , Bartzelonako Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute , eta zerbitzu sare bat sortu .	9	Inanimate
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	2	Inanimate
Pozik azaldu zen taldeak erasoan erakutsitako lasaitasunagatik ere .	3	Inanimate
Iragarkia , komunikabide ofizialetara eta bidezko iritzitako egunkarietara ez ezik udalerriko auzotar guztiei bidaltzea erabaki zen .	0	Inanimate
Brivek lehen multzoan dihardu Liga Xapelgoan , eta bigarren postuan da 41 punturekin .	12	Inanimate
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	0	Inanimate
Umeari musikarekin lehen harremana izateko aukera ematen zaio .	5	Inanimate
" Sydneyko Olinpiar Jokoetan diploma lortzea zen lehen helburua .	4	Inanimate
Adierazpen hauek , nolanahi ere , ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu .	9	Inanimate
Gure helburua gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabilera aztertzea denez , ondokoak aztertzeari ekingo diogu :	4	Inanimate
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	8	Inanimate
" Partidu handia egin du benetan , eta merezita eman diote jokalari onenaren saria .	13	Inanimate
India eta Ugandan esaterako , bost gizonetatik bik onartzen dute bikotekidea bortxaz tratatu izana .	6	Animate
110 kilometro egin zituen ihes eginda aurreko taldetxoak .	7	Inanimate
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	13	Inanimate
Maia taldeak Jazztel-Costa de Almeria baino hobea dirudi .	1	Inanimate
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	11	Inanimate
Txartel berdearen sistemak badu , ordea , koska bat :	2	Inanimate
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	5	Animate
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	11	Inanimate
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	14	Inanimate
TALDEA erabat eraberrituta ekingo dio gaur LLeidako Camp d’Sports futbol zelaian Eibarrek 2000-2001. urteko futbol ligari .	0	Inanimate
Ebro ibaiko urak hoztutako tutu-formako sortak amaitzen du .	2	Inanimate
Horren guztiaren aurrean , eskuineko oposizioko PAN alderdiko hautagaia indartu da , Vicente Fox .	5	Inanimate
Salamancako Instrukzio epaitegiak , baina , artxibatu egin du kasua .	2	Inanimate
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	3	Inanimate
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	0	Inanimate
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	3	Inanimate
Erlojupekoan nindoala denboraldiko azken lasterketa dela erabaki dut .	4	Inanimate
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	2	Inanimate
Egungo egoeraren erantzule egin du EHk .	1	Inanimate
Batzuei ADN proba egin beharko zaie .	2	Inanimate
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	7	Inanimate
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	3	Animate
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	2	Inanimate
Arriskua egon daiteke horren ondorioak Israelgo gizartean bertan pairatzeko ?	6	Inanimate
Lehen minutuetan , aukerarik garbienak baionesentzat izan ziren , eta Asperren ate ingurura arriskua eraman zuten .	12	Inanimate
Bere hitzetan zirkuituaren ezaugarriak ikusita eskalatzaileak eramatea " ez da komenigarria " .	3	Inanimate
EAJk eta EAk Europako Batzordeko Giza Eskubideen komisario Gil Roblesen bisitaren oztopatzea salatu dute .	0	Inanimate
40-14ko emaitzak argi uzten du bi bikoteen artean egon zen aldea .	7	Inanimate
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	5	Inanimate
Dena iskanbila zen .	1	Inanimate
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	1	Inanimate
Partidu hasieratik bere nagusitasuna erakusteko gogoz atera zen kantxara irurtzundar pilotaria .	1	Inanimate
Athleticeko jokalariak ateak itxita entrenatuko dira gaur Lezaman , 10:30etan .	1	Animate
Hiru herrialdeetan egindako iritzi ikerketen arabera , herritarren gehiengoa agertu da lurraldetasuna errespetatuko luketen egituratze administratiboen alde .	8	Inanimate
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	1	Inanimate
A. Udako oporrak zetozen .	2	Inanimate
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	16	Inanimate
Galduz gero , errua zeri egotzi prestatuta dauka Al Gorek datorren astearte gauerako :	12	Inanimate
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	5	Animate
Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan .	7	Inanimate
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	0	Inanimate
Joku desberdinetan oinarrituta musikarekin zerikusia duten arlo desberdinak lantzen dira .	3	Inanimate
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	11	Animate
Sinn Fein alderdi errepublikanoko buruzagi eta Ipar Irlandako Asanbleako ministro Martin McGuinnessek deitoratu egin zuen erasoa , eta bortizkeriarekin amaitzeko deia egin zuen .	20	Inanimate
Orain arte jokatutako lau partiduetan garbi geratu da ez dela horren zaila Lafuenteren atea zulatzea .	13	Inanimate
Oroimen gabe gelditu zait bihotza :	1	Inanimate
Gainera , erregai hori argindarra ekoizteko lehengai nagusia bilakatzen ari dela gogoratu du Oriolek .	4	Inanimate
Euskaldunek , laugarren postuarekin konformatu behar izan zuten , Espainiarekin .	3	Inanimate
Valentziatik irten eta berehala arrapaladan abiatu ziren txirrindulariak eguneko ihesaldiko partaide izateko xedearekin .	8	Inanimate
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	21	Inanimate
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	0	Inanimate
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	6	Inanimate
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	4	Inanimate
materia , atomo deituriko partikula txiki zatiezinez osaturik dago .	0	Inanimate
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	0	Inanimate
Australian egiten eta ingelesez idazten den gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik .	11	Inanimate
Aurten harri txikiekin aukera du txapela janzteko , eta hari begira gehixeago prestatu da .	5	Inanimate
Mendiko bizikletako Mundialak gaur hasiko dira .	0	Inanimate
Egunkariak baina epaiketan gertatuaren berri jakin ahal izan zuen .	4	Inanimate
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	9	Inanimate
Sua une batzuetan berbizi egiten da eta behin betiko itzaltzen da .	0	Inanimate
Hiru probak osatuko dute saioa .	1	Inanimate
Sumatu dugu , lehenengoz , aldaketa ohargarri batzuk egon direla bai Gobernuaren , baita Errepublikako presidentearen jarreretan .	16	Inanimate
Leila zain zeukaten lekuan gelditu zen autoa .	3	Inanimate
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	23	Inanimate
Prentsaurrekoak eskaini zituzten alderdi biek euren iritzia emateko .	6	Inanimate
Susperraldi honek arnasbidea ekarriko die gaur EBZko arduradunei .	2	Inanimate
Bizkaiko , Gipuzkoako eta Kantabriako alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian .	8	Animate
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	0	Inanimate
Juan Mari Lujanbiok zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin , baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen , bost segundoko aldearekin .	21	Inanimate
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	8	Inanimate
Christoph Daum Bayer Leverkuseneko entrenatzaile ohiak atzo Floridan ( EEBB ) eginiko adierazpenetan zera esan zuen :	13	Inanimate
Hortik abiaturik , eta Zuzenbidearen zatiketa nagusia kontuan izanik , araudi hartan ere bi arau-mota zeudela esan genezake :	14	Inanimate
Tanjug informazio agentziaren arabera , biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi buruan .	10	Inanimate
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	7	Inanimate
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	18	Inanimate
Liga Txapelketako lehen partiduan min hartu zuenetik ez du gehiago jokatzerik izan .	3	Inanimate
Donibaneko eta Trintxerpek lehia polita eskaini zuten bigarren posturako .	8	Inanimate
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	4	Inanimate
Liburua zabaldu eta orriak pasa zituen Salahadinek .	3	Inanimate
Kezka horren berri gaurko akziodunen biltzarrean agertuko du Oriolek .	2	Inanimate
Bestalde , zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik lortu .	12	Inanimate
Nola eta zein helbururekin eratu zen hau ?	3	Inanimate
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	16	Inanimate
Nire amaren aurpegia formaz aldatzen hasia zen .	2	Inanimate
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	1	Inanimate
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	14	Animate
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	14	Inanimate
Kultura eta hizkuntza ugari bidea egiten ari dira azken urteotan australiar literaturan .	11	Inanimate
Une hunkigarri horien ostean , Euskal Herrira lehenbailehen itzultzeko prestakizunak osatzeari ekin zioten :	9	Inanimate
Luxiaren gizonak oso erraz nagusitu ziren lehenengo txandan , Santiagotarrak , Ur Kirolak eta Hernaniren aurretik .	7	Inanimate
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	12	Inanimate
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	7	Inanimate
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	18	Animate
haren koralean soinu egin zuen lehen aldiz musika alemanaren etorkizuneko aireak .	9	Inanimate
Bigarren finalerdia abuztuaren 6an izango da , eta aurrez aurre egongo dira Titin III.a eta Elkoro , eta Tirapu eta Errasti .	9	Inanimate
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	6	Inanimate
" Udan , bestalde , ez du euririk egiten eta loreak usteldu egiten dira " .	10	Inanimate
Proiektuok egungo mahastien azpiegitura eta kalitatea hobetzean oinarrituko dira .	2	Inanimate
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	16	Animate
Asmoak eta ideiak asko dira , baina baliabide gutxi direla medio , mugatuta aurkitzen dugu gure burua .	2	Inanimate
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	3	Inanimate
Horregatik , Kike Diez de Rada eta Elena Irureta aktoreek luxutzat jo zuten atzo antzezlan hau .	9	Animate
Bizkaiko , Gipuzkoako eta Kantabriako alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian .	5	Inanimate
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	4	Inanimate
Gero , Pratonevosotik hurbil , Lamprek hartu zuen Banestoren txanda .	9	Inanimate
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	9	Inanimate
Gero , labana , goraize edo iltze puntarekin barruko hazia ateratzen genuen barrengoa garbi-garbi utzirik .	8	Inanimate
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	15	Inanimate
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	19	Inanimate
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	11	Inanimate
Igandeko partiduari dagokionez , Athleticeko erdilariak esan du ez dakiela non jokatuko duen .	1	Inanimate
Biharrerriren sortzaile , amets-jolas artean nuen eraiki , zu izan zaitu ebasle .	4	Inanimate
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	11	Inanimate
Tanjug informazio agentziaren arabera , biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi buruan .	5	Inanimate
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	16	Inanimate
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	5	Inanimate
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	2	Inanimate
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	2	Inanimate
Perretxiko hau oso ondo bereizten da familiako gainerantzeko espezieetatik .	8	Inanimate
Baina orain sei urte kutsatua ni bakarrik nintzen .	3	Inanimate
Hegazkinaren gidariak eman ziela azalpen hori argitu zuten aipatu enpresako buruzagiek Los Angelesetik .	1	Animate
Urruñan hil da , supituki bezala , 59 urtetan .	8	Inanimate
Cardosoz gain , Hugo Chavez Venezuelako lehendakariak ere sutsu defenditzen du Hego Amerikako herriek batasunez jokatzea , ideia bolivarianoetan oinarrituta .	14	Inanimate
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	18	Inanimate
Ibarretxek ETAri adierazi nahi dio indarkeriaren aurka " elkartuta " daudela .	6	Inanimate
Horixe da behintzat proposatutako akordioaren zentzua .	4	Inanimate
Jaurlaritzak ez du biolentzia egoera aprobetxatuko alderdien haustura suspertzeko .	4	Inanimate
Crossmaglengo begiratokia ez ezik , azken bi hilabeteotan Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek :	11	Inanimate
Knoxek plantxa hartu eta bazihoan , tximista bezala , zeruertzerantz , ilunpe mugitsu haietan barrena , ur-eremu latz hartan barrena .	1	Inanimate
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	13	Inanimate
Bidea , batez ere " jarraipenekoa " dela azpimarratu du Josunek .	0	Inanimate
DINAk Argentinan egindako krimenak ikertzeko baimena eman du Txileko Gorte Gorenak .	3	Inanimate
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	12	Inanimate
Ardura handiko lana da eguraldi gizona izatea , batez ere udan , ezta ?	5	Animate
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	14	Inanimate
Lege aldaketa hauek ETAren aurkako neurri gisa planteatu dituzte , baina eragina beste arlotan dute .	6	Inanimate
Bestalde , Maika Aristegiren denbora 7 minutu eta 33 segundokoa izan zen .	4	Inanimate
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	8	Inanimate
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	8	Inanimate
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	6	Inanimate
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	19	Inanimate
Emaitzak , lehenengo taulakoak ditugu .	3	Inanimate
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	11	Inanimate
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	12	Inanimate
Baina , proba irabazteko faboritoa izanik , lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona .	8	Inanimate
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak , eta esperientzia dute .	9	Inanimate
Andoni Iraola Realeko kanpo harremanetako arduradunaren arabera , erraza izan da ados jartzea :	6	Animate
norbait hiltzeari , noski , baimenik gabeko bizitzaren amaiera esaten zaio .	7	Inanimate
Itsasoa zikina zegoen orain , berriro ere .	0	Inanimate
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	1	Inanimate
Horrekin zabalera handiagoa ematen zaio kolomari eta , beraz , indar gehiago arkitrabeari edo gorputz molduradunei gainean eusteko .	15	Inanimate
Irabaziz hasi nahi dute liga eibartarrek .	4	Inanimate
" Urtero 5.000 lagun etortzen dira Arrasatera esperientzia aztertzera " .	3	Animate
ZANU-PF alderdiaren buruzagia da Robert Mugabe Zimbaweko lehendakaria .	2	Animate
Formula hori alemaniar askori bihotzetik ateratzen zitzaien , aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten .	4	Inanimate
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	11	Inanimate
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	0	Inanimate
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	6	Inanimate
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	9	Animate
Poloa guztiz kontra azaldu da .	0	Inanimate
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	11	Inanimate
Sasoi betean iritsi da Jokoetara , eta aurkariei ez zien inolako aukerarik eman .	4	Inanimate
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	11	Inanimate
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	10	Inanimate
Okerrak oker , partida orekatua joan zen lehen zatian :	1	Inanimate
Legution eztanda egindako lehergailua ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen .	7	Inanimate
Azkenean , Pedro Maziziorren gizonek bost segundo kendu zizkioten Trintxerperi .	4	Animate
Sinesten hasi zen madarikazio bat zeukala bere gainean , eta estatua zela bere zoritxarraren iturburua .	10	Inanimate
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	11	Inanimate
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	9	Inanimate
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	5	Inanimate
Jaso arte asko kostatzen da neurria hartzea , eta kalkulu ugari egin behar izaten dugu ; bihurria da .	1	Inanimate
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	4	Inanimate
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	6	Inanimate
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	15	Inanimate
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	13	Inanimate
Toki osoa zegoen apainduta anagramekin eta gure argazkien fotokopia handi-handituekin .	7	Inanimate
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	9	Inanimate
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	10	Animate
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	4	Animate
Haren aburuz , hori arrazoi garrantzitsua da gasaren monopolioa deusezteko .	7	Inanimate
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	2	Inanimate
Dolarea sagarrez bete ondoren , sagarra zapaldu eta lehertu egiten da .	5	Inanimate
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	1	Inanimate
Aurrera begira itxaropentsu naiz , eta bide onetik noa " .	1	Inanimate
Eskatzeko aukera izatekotan , zelango itsasoa nahiko zenuke ?	5	Inanimate
20 segundora gelditu zen suitzarra .	1	Inanimate
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	10	Inanimate
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	4	Inanimate
Emazte problema da .	1	Inanimate
Nobedade askorik ez zegoen eta nahiko lasai zeuden harmailak .	8	Inanimate
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	16	Inanimate
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	20	Inanimate
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	17	Inanimate
Lertxundiren arabera , Europako Batasunak aurkeztutako proiektuak ez ditu jasotzen , besteak beste , honako eskubideak :	6	Inanimate
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	14	Inanimate
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	14	Inanimate
haren koralean soinu egin zuen lehen aldiz musika alemanaren etorkizuneko aireak .	10	Inanimate
Alabaina , Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan zuenez , Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea .	16	Inanimate
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	21	Inanimate
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	15	Inanimate
ACB txapelketan dagoen joko maila Gorizian Italian– jokatu zuenean ikusi zuela adierazi zuen :	4	Inanimate
Lehenengo bi partzialetan huts batzuk egin ondoren , gero Kubak aise menderatu zuen Errusia .	2	Inanimate
Eta pena ematen dit gainera , baleen etsairik amorratuenak geu izan garela jakiteak .	6	Animate
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	24	Inanimate
- Metxa bat lorontziko lurrean eta ontziko uretan sartu .	6	Inanimate
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	2	Inanimate
Denboraldirako helburuei dagokienez , Jose Mari Arrate presidenteari entzunda , garbi dago Athleticek helburu aberatsak dituela .	1	Inanimate
Honen lehendabiziko xedea zen genozidio armeniarraren gogoratzeak urtero antolatzea apirilaren 24ean , 1915 urteko apirilaren 25a izan baitzen honen hasiera .	13	Inanimate
Mutilak konfiantza handiz etorri dira " .	0	Animate
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	8	Inanimate
Azpiegitura handirik gabeko saskibaloiarekin topatu zen .	3	Inanimate
Esaterako , Urbil hipermerkatuaren aurkako helegite kontentzioso-administratiboa aurkeztu dute , proiektuaren kontra daudela salatzeko .	11	Inanimate
Helburua , herritarrek herriko dendetan erostea zen , ez saltoki handietan .	4	Inanimate
Zenbait etapen aurrean izaten saiatu arren , orain artean ez dute fruiturik jaso .	11	Inanimate
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	12	Inanimate
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	1	Inanimate
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	7	Inanimate
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	16	Inanimate
Jazztel-Costa de Almeria taldearen zain nago joan den hilabete eta erdian .	10	Inanimate
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	8	Inanimate
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	7	Inanimate
Alegiekin gertatu ohi den moldaketa hori era askotakoa izan daiteke :	6	Inanimate
Sei hilabetetan isilik egon ostean , Marcosek historikotzat jo zuen PRIren aroaren amaiera .	11	Inanimate
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	6	Inanimate
Lehenenego tarteko denboratik ikusi zen Ekimovek egindako lana ez zela nolanahikoa izan .	1	Inanimate
Norbait zegoen irratiaren aurrean eserita , bizkarrez Salahadinen aldera .	6	Inanimate
Tropelean ez zen adostasun handirik , eta lituaniarrak indar erakustaldi bikaina egin zuen azken 30 kilometroetan .	15	Inanimate
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	5	Inanimate
Zoritxarrez , Julian Retegik ezin izango du Gasteizen jokatu , joan den asteburuan Isaban min hartu ondotik .	12	Inanimate
Bi lan idatzi zituen euskaraz :	1	Inanimate
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	17	Inanimate
Halere , " hamabost lagunez osatutako peña ofizialak baino mugimendu kementsuagoa da Indar Gorri taldea " Diazen ustez .	4	Animate
Lur zaharraren eta lorontzi berriaren arteko tartea lur berriz osatu eta ongi zanpatu .	6	Inanimate
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	1	Inanimate
Sarrerako tentsioa diodoan geratuko da .	0	Inanimate
Liga hasiz gero lehen aldiz , Alex Fernandez erdilaria ez da gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango .	4	Inanimate
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	15	Inanimate
Pietro Algerik jakinarazi zuen Hein Verbruggen UCIko presidentearekin biltzeko asmoa duela datozen egunotan .	9	Inanimate
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	8	Inanimate
" - Buruz dakit Emiliek azken gutunean esandakoa :	6	Inanimate
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	6	Inanimate
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	21	Inanimate
Ezkerreko oposizioak , orohar , bere posizioak mantendu ditu 6 Estatu federatutako hiri nagusietan .	1	Inanimate
Oso gorpuzkera sendoa dute , eta zabaletik jokatzeko azkartasuna dute ; hitz batean , maila goreneko jokalariak .	16	Animate
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	5	Inanimate
IV. mendeko San Sergio eliza estilo bizantziarraren adierazgarri garrantzitsua da .	1	Inanimate
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	4	Inanimate
- Gu bion bizitza zegoen arriskutan , Kurt .	5	Inanimate
Txapelketaren hasieran pronostiko batzuk egin zituzten hamasei selekzionatzaileek ; horra zer hanka sartze egin zituzten :	1	Inanimate
Jose Miguel Leunda ELAko presidentea izan da orain arte .	3	Inanimate
Aukerak ezin zaizkio ukatu , baina ez da Miguel Indurain .	0	Inanimate
ATHLETICEKO jokalariek garrantzi handia eman diote igandean Mallorcaren aurka lortutako garaipenari .	1	Animate
Jende guztiak eufemismoz jositako berriketa inozoa dauka :	2	Inanimate
Jende ugari bildu zuen aurkezpen ekitaldiak .	5	Inanimate
Beste partidan , Samoak eta Kanadak neurtuko dituzte indarrak .	1	Inanimate
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	8	Inanimate
" Ezin dugu egun konkreturik jarri , horrek eztabaida mugatzen duelako .	8	Inanimate
Gela erabat desordenatuta zegoen :	0	Inanimate
Foroak hainbat gai eztabaidatzea eta ostera praktikan jartzea du helburu .	2	Inanimate
" Baina azkenean frogatu dugu lehenengo disko hartako naturaltasun eta freskotasuna ez direla kasuaiilate izan " .	10	Inanimate
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	4	Inanimate
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	9	Animate
Etorkinen harrera politikan zerbait aldatzen ari da Europan ?	0	Inanimate
Gutunek adierazten zuten oso harrotsu zegoela .	4	Inanimate
Ibarretxek , baina , Manuel Fragarekin biltzeko aprobetxatu nahi zuen bisita hori , eta gaur gauean afaltzeko hitzordua egin zuten .	15	Inanimate
Zeharkako lana , aldiz , oso handia da .	1	Inanimate
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	9	Inanimate
- Forma aldetik seriotasun gutxiko adierazpena iruditzen zaigu dokumento originalaren gainean aldaketak egitea .	2	Inanimate
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	6	Animate
Europako Batasunak kalitatea hobetsi du estreinakoz kantitatearen aitzinean .	2	Inanimate
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	18	Inanimate
Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua gaindituta , datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du Kongresuak .	4	Inanimate
Euskal Herriko erle guztiak bildu nahi izan zituen Euskaltzaindiak urriaren hasieran Leioan egindako biltzarrean .	9	Inanimate
Egunak joan eta egunak etorri eta ez zen inondik agertzen .	0	Inanimate
Europako Kopak lehenik eta Frantziako Kopak gero , etenaldi luzea eragin diote ligari .	12	Inanimate
Gainera , berritasun bat aurkeztuko dute Ogeta pilotalekuko lehiak .	7	Inanimate
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	5	Inanimate
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	17	Inanimate
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	9	Inanimate
Abril kazetaria auzipetu du epaileak , erakunde armatua laguntzen saiatzeaz akusatuta .	4	Animate
Aukera aproposa da gipuzkoarrentzat , kanariarrak sailkapeneko azken postuan baitira .	8	Inanimate
ILUNPETATIK poliki-poliki koloretako beira-gaztelua agertzen da munduaren gailurrean .	3	Inanimate
IZARRAK BEHATZEN .	0	Inanimate
Afizionatuetan Saunier Duval taldean aritu zen Jon Azkune , eta Baneston Oscar Garcia .	3	Inanimate
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	11	Inanimate
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	12	Inanimate
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	13	Inanimate
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	5	Inanimate
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	10	Inanimate
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	12	Inanimate
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	18	Inanimate
Taldea sakabanatu egin da , gelaz gela bizkor begiratzeko .	5	Inanimate
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	13	Inanimate
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	1	Inanimate
- Metxa bat lorontziko lurrean eta ontziko uretan sartu .	3	Inanimate
Lehen zatia aspergarria izan zen oso .	1	Inanimate
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	3	Inanimate
Presoen aldeko zapiak debekatuta .	2	Inanimate
Iberiako jumbo 707 batean ikaragarri katxondeatzen dira bidaiariez .	7	Animate
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	7	Inanimate
Zein da faboritoa igandeko derbian .	3	Inanimate
Haiderrek goraipatu ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak .	9	Animate
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	4	Inanimate
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	1	Inanimate
Nizan hitzarmenik egitea lortuko balitz , agiria ez litzateke barruan sartuko .	6	Inanimate
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	6	Animate
Lehen minutuetan , aukerarik garbienak baionesentzat izan ziren , eta Asperren ate ingurura arriskua eraman zuten .	13	Inanimate
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	9	Inanimate
Esprint estua jokatu zuten , eta zilarra ere etiopiarra joan zen .	6	Inanimate
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	8	Inanimate
Azken garaiotan , gerrillari txetxeniarren erasoak ugaldu egin dira .	1	Inanimate
Merzek burua bueltatu eta Jean Luc ikustean , ez zuen harritzekorik egin ; aitzitik , haren seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen .	16	Inanimate
Bestalde , erraz bereiz daitezkeen osagaiak dituzten sistema heterogeneoak ere ezagutuko dituzu :	5	Inanimate
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	7	Animate
Arratsaldeko 8etatik 9etara egonen da zabalik .	0	Inanimate
Izan duzu beste talderen baten eskaintzarik ?	3	Inanimate
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	12	Inanimate
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	11	Animate
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	8	Inanimate
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan , eta etenaldi ugari izan zituen norgehiagokak .	6	Inanimate
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	2	Inanimate
Azken jardunaldian 37-36 irabazi zion Aurillac akenaurrekoari .	1	Inanimate
Milioi bat boto Floridako hiriburura eraman dituzte zenbatzerat , epaile batek aginduta .	4	Inanimate
Baimena lortu eta rue Morguera joan ginen berehala .	0	Inanimate
" Udan , bestalde , ez du euririk egiten eta loreak usteldu egiten dira " .	7	Inanimate
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	13	Inanimate
" Amsterdamdar guztiek aukera izan behar dute gure taldearen partidua ikusteko " .	9	Inanimate
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	11	Inanimate
Auto barruan gelditu ziren , zain .	1	Inanimate
Baina erreformistatzat jo zuen bere burua , jadanik ezagunak diren argudioak erabiliz .	1	Animate
Baina hizketaldiak emaitzarik gabe amaitu ziren , eta elkarri salaketak eginez .	1	Inanimate
Ura da energia sortzeko prozesuaren hasiera .	0	Inanimate
" Abertzaleak zubiak eraikitzen aritu gara , eta haiek bonbak jarriz eta tiroak joz erantzuten digute .	9	Inanimate
Gune palestinarrak bonbardatu zituzten ; Al Fata erakundearen egoitza jo zuten Gazako Khan Junisen .	8	Inanimate
EAJri " ETA eta haren biktimen arteko ekidistantzia " bilatzea egotzi zion .	6	Inanimate
Batasuna prozesuko bost ildoek " Garzon eta Mayor Orejaren erasoa " salatu dute .	3	Inanimate
Norbanako jokoan oso indartsuak dira , eta talde-lanean zeresanik ez .	8	Inanimate
Fiskal batek hamar urteko espetxe zigorra eskatu berri du Fethullah Gulen sekta musulman bateko buruzagiarentzat .	3	Inanimate
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	4	Inanimate
EIBARREK Leganes taldea hartuko du gaur Ipuruan .	2	Inanimate
Kaptsulaketari dagokionez 8 terminaleko plastikozko DIP edo DIL motakoa du .	8	Inanimate
Aurten futbolean urdina da nagusi :	1	Inanimate
Reala Mendizorrotzara etorri zenean sailkapeneko zuloan zegoen eta gu bigarren ginen , eta eurak nagusitu ziren .	4	Inanimate
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	8	Animate
Golak zeharo aldatu zuen lehia .	4	Inanimate
Gorriak amore emateko ez , eta 10-11 hurbildu ziren .	0	Inanimate
Bere eleberriek , ondorengo idazle askori , jarraitu beharreko bidea irakatsi diete .	1	Inanimate
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	2	Inanimate
Kutxatxoak bi gutun-sail gordetzen zituen :	2	Inanimate
Lyon taldea ez da ariko Frantziako Elite Ligan , diru arazoengatik .	10	Inanimate
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	17	Inanimate
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	5	Inanimate
Etxean gonbidatuak hartzen dituztela imajinatu , eta txandaka egiten dute gonbidatuarena .	0	Inanimate
Yitzhak Rabin erahildako Israelgo lehen ministro ohiari atzo egindako omenaldiarekin hasi da bake prozesuko azken fasea .	15	Inanimate
Eta orain , Jonasek estatuan pentsatzeari utzi ziolarik , Annika harekin arduratzen hasi zen .	4	Inanimate
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	4	Animate
Azken multzoan ziren proba irabazteko faborito guztiak .	3	Inanimate
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	24	Inanimate
Punta-begia kima daiteke , eta hosto handiak dituen landarea bada , hauek erditik ebaki .	12	Inanimate
Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez hornituko dira , ofizioz edo doakionaren eskariz .	13	Inanimate
Autore paketeen bidez zenbait software bilakatu da , Estatu Batuetan batez ere , eta azken urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere .	15	Inanimate
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	7	Inanimate
Jakina , bi arrisku dira .	3	Inanimate
Alabaina , akordioak zehazten du moneta berri bat sortu daitekeela 2008. urtetik aurrera .	12	Inanimate
ekimenaren helburua hainbat gaien inguruan herritarrek erabakitzeko ahalmena berreskuratzea bultzatzea da .	7	Inanimate
Real Madrilek ACBko titulua lor dezake gaur .	3	Inanimate
Eskola goizeko zazpietan hasten da eta hamabietan amaitu .	1	Inanimate
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	15	Inanimate
Kathryn Bigelow interesgarriak sotiltasunez atontzen du The Weight of Water thriller psikologiko fina .	3	Inanimate
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	1	Inanimate
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	7	Inanimate
Egia esanda , hona heldu naizenetik oso ongi hartu naute " .	0	Inanimate
Horren xedea Euskal Herriaren nortasuna suntsitzea da " .	4	Inanimate
Mesquitak 24 urte zituen , eta bihotzekoa eman zion jiu-jitsuko borrokaldi batean .	6	Inanimate
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	6	Inanimate
Lur bideetako rallyetako lehiatzaile orok asmoa daukate Gailurretakoan garaile irtetea behin .	1	Inanimate
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	21	Inanimate
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	4	Inanimate
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	12	Inanimate
Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar zitzaiola .	12	Inanimate
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	2	Inanimate
Aurreko gaiko sintesi-ereduak azken esaldiaren adibide ona dira .	4	Inanimate
Askoren ustez , Barak eta Sharon borrokan hasi dira , biak indartsu agertzeko boto emaileen aurrean .	15	Animate
NSK-k Gaztela eta Leongo Juntara bidalitako txostenaren arabera , " urlandaren eta arrainengan isotopo erradiaktiboak aurkitu dira " .	12	Animate
Azken urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun hori galdu egin da .	1	Inanimate
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	7	Inanimate
" Tourra ez da kirol irizpidetan oinarritzen taldeak gonbidatzerakoan .	7	Inanimate
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	16	Animate
Kontinente arteko torneoa finalerdien atarian da .	4	Inanimate
Halaber aurpegiratu diete Jugoslaviako lurretan baimenik gabe sartzea .	6	Inanimate
Kontutan izan behar da ekainetik maila handian nabilela , eta denboraldia oso luzea egiten ari zaidala .	4	Inanimate
Bestalde , Kosovotik ihes egin zuten 150.000-200.000 serbiarrek ez zuten bozkatzeko aukerarik izan .	7	Animate
Ekainaz geroztik ez dugu sosik kobratu .	4	Inanimate
( Pederastak eta , ez zituela bereziki gogokoak , aspaldikoa zuen Arestik hori kontua ) .	1	Animate
Horretarako , esan zuen , alderdiak " ahalegina " egin behar duela " botoa PSE-EEri ematen ez dioten pertsona aurrerakoiak " bere tesietara inguratzeko .	7	Inanimate
Proiektua dagoeneko egonkorra zela azpimarratu zuen .	0	Inanimate
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	2	Inanimate
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	1	Inanimate
Vietnam eta atzerriko langile ugari ari da lanean uholdeek kaltetutakoei laguntzeko .	8	Inanimate
ZER ESKAINTZEN DIGU INFORMATIKAK HIZKUNTZEN IKASKUNTZA ARLOAN ?	6	Inanimate
- Zurtoinak sendotu eta gaitzekiko erresistentzia hobetu egiten da .	1	Inanimate
Darritchonek eta Teissierek egin zituzten Miarritzeren bi entseguak .	7	Inanimate
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	18	Inanimate
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	2	Inanimate
Une hartan leihoetako kristalak dardarka hasi ziren .	2	Inanimate
Orduan ohartu nintzen neu ere Pabeko kalean idatzirik dagoen " Euskal Herria askatu " nork ulertuko duen .	6	Inanimate
Ehunka izan ziren hildakoak eta milaka desplazatuak .	3	Animate
503 egun zeramatzan Londresen atxilotuta .	1	Inanimate
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	2	Inanimate
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen dituzte materialak eskuratzeko .	10	Inanimate
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	2	Inanimate
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	11	Inanimate
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	3	Inanimate
Noah Ngeny kenyarra eta Milton Wolde etiopiarra izan dira bien borreroak .	10	Animate
Eta artaldeak zainduz , kostaldetik barru aldeko mendietara mugitu ziren .	4	Inanimate
Senarrak , berriz , ezetz erantzun , eta emaitzak bistan dira :	8	Inanimate
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	8	Inanimate
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	14	Inanimate
International Herald Tribune egunkariak lehen orriko albiste nagusitzat jo du , eta lehen orriko argazki nagusia ere eman dio .	5	Inanimate
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	1	Inanimate
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	2	Inanimate
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	8	Inanimate
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	11	Inanimate
Pablo Orbaiz hasieratik aritu da Athleticek Ligan jokatu dituen lau partiduetan .	6	Inanimate
Miarritzek Ligako bigarren ensegua hartu zuen jokaldi horretan .	3	Inanimate
